[La Era del Despertar]
[Episodio ocho]
Decano Chen,
[Chen Duxiu, llamado Zhongfu, Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín]
eres el portador de la bandera de la nueva cultura.
[Cai Yuanpei, llamado Jiemin, presidente de la Universidad de Pekín]
¿Qué piensas, entre los presentes hoy,
[Gu Hongming, nacido Tangsheng, profesor de la Universidad de Pekín]
quienes, por venerar a Confucio,
están sin virtud?
Nunca he pensado que los que veneran a Confucio carezcan de virtud.
Hay dos tipos de personas que veneran a Confucio.
Los que son confucianos académicos,
[Qian Xuantong, llamado Deqian, profesor de la Universidad de Pekín]
y los que son confucianos políticos.
dieciséis
La disciplina del confucianismo
fue originalmente una escuela de pensamiento de las cien
de la época de primavera y otoño.
Un campo de conocimiento.
Es amplio y profundo, de larga data y bien establecido.
Esta es mi pasión por la cultura china.
Debe ser respetado.
La Universidad de Pekín es la institución insignia de educación superior en China.
Enseñar y estudiar el confucianismo es lo correcto.
Por lo tanto, no tengo objeciones.
a personas que han estudiado a Confucio convirtiéndose en profesores en la Universidad de Pekín.
Decano Chen.
Escuché mucho que Dean Chen
es una persona que es franca por fuera como lo es por dentro.
Pero hoy la reputación no se corresponde con la realidad.
"¡Aplasta el negocio de la familia Kong!"
(término peyorativo para confucianismo)
es el de su editor en jefe, "Nueva Juventud"
bandera levantada.
Y bajo tu mando,
como Yi Baisha en Hunan,
Wu Yu en Sichuan,
y Li Dazhao en Pekín,
Qian Xuantong de la Universidad de Pekín,
son todos tu audaz vanguardia.
Todo depende de ellos.
No hay rastro de respeto por Confucio.
y por el confucianismo.
¡Ni siquiera un rastro!
Desnudo desnudo!
(lit. ni siquiera un punto)
¡Qué desnudo!
El profesor Gu puede disfrutar leyendo
nuestra "Nueva Juventud".
Es un gran honor para mí.
Pero el profesor Gu no parece entenderlo muy bien.
Esta "Nueva Juventud" propuso destruir el negocio de la familia Kong,
ni Confucio ni el confucianismo,
sino los Tres Vínculos Fundamentales y las Cinco Virtudes Constantes del Confucianismo.
A lo que nos oponemos es al respeto político por Confucio,
no respeto académico por Confucio.
Como todos sabemos, Dong Zhongshu descartó cientos de escuelas de pensamiento,
respetando únicamente el confucianismo.
Este Confucio y el confucianismo cambiaron su forma.
Se convirtió en un arma para que los emperadores gobernaran el país.
y oprimir al pueblo.
Como dice el refrán, "gobernante y súbdito,
padre e hijo,
Esposo y esposa".
Ha ahogado la vitalidad del país.
Ha dañado la vida de las personas.
sesenta y cinco
Ha obstaculizado el progreso de la civilización.
En una palabra, ha causado el atraso de China.
¿No deberían estos Tres Lazos Fundamentales del Confucianismo
ser aplastado?
Sí.
Bien dicho, bien dicho.
Dean Chen es realmente un maestro de la sofística.
Confucio se fue hace más de dos mil años.
¿Qué tiene que ver él con nuestra política actual?
Por el atraso de China hoy,
[Huang Kan, llamado Jigang, profesor de la Universidad de Pekín]
¿Debe ser el viejo maestro Kong el responsable?
Sr. Huang Kan, siéntese y hable.
Dean Chen es demasiado bueno discutiendo.
Si.
La restauración de la monarquía por parte de Yuan Shikai, para convertirse en emperador,
significa adorar la doctrina de Confucio como la religión del estado,
y respetar el confucianismo como la escuela nacional de pensamiento.
Esta es la política en cuestión.
La ética feudal confuciana hasta el día de hoy
todavía dominan la vida social,
esclavizando los pensamientos de la gente.
¿No es esta la razón por la que China está atrasada?
Zhongfu, Zhongfu.
Estás yendo un poco demasiado lejos.
Tus vistas
se puede presentar en el podio de la Universidad de Pekín.
Lo que te pido ahora es
que usted, como Decano de Artes Liberales,
de acuerdo en que
nivel académico
es un criterio importante
para nuestro nombramiento de profesores de artes liberales en la Universidad de Pekín?
Maestro Cai, con todo respeto,
no es que quiera dar un discurso, es que siempre estoy molesto.
Sr. Cai.
Perdóname por no estar de acuerdo contigo en este momento.
Profesores de la Universidad de Pekín
primer estándar debe ser la moralidad del maestro.
Si no eres lo suficientemente virtuoso,
no puedes ser profesor en la Universidad de Pekín por muy bueno que seas.
Los profesores son profesores.
No podemos tener una mala persona
para dar ejemplo a los estudiantes.
Correcto.
Sí es cierto.
Este Sr. Zhongfu.
Eres un poco demasiado melodramático aquí.
Entonces dime
cuál de las personas aquí es una mala persona.
Debido a que Gu Tangsheng no está a favor de una nueva cultura,
es mala persona?
¡Hablar!
Correcto.
Maestro Cai, no me malinterprete.
Nunca dije que el profesor Gu fuera una mala persona.
Por eso le puse
en la lista de profesores reelegidos.
Pero ahora que estamos aquí,
También te lo diré todo con franqueza.
que hay gente que se ha propuesto,
muchas personas han propuesto.
La Universidad de Pekín no puede considerarse como
el paraguas de los monárquicos.
¡Chen Zhongfu!
¡Acláralo!
¿Quién es el paraguas?
¿Quiénes son los monárquicos? ¡Hablar!
¿Quiénes son los monárquicos?
¿Quién es el paraguas?
Sr. Huang Kan, siéntese y hable.
¡No me sentaré!
¡Lo que dije es mi opinión!
Yo, Qian Xuantong, simplemente no me asocio con bufones.
¿A quién llamas bufón?
Qian Xuantong, ¿a quién llamas bufón?
¡Usted sabe en su propia mente!
Jigang!
¡Apresúrate!
Por favor, ten calma.
Sr. Deqian, quiero interrumpir su discurso nuevamente.
Un caballero usa su lengua, no sus puños.
Te has pasado un poco de la raya.
Puedes mantener tus puntos de vista,
pero tus problemas
no será discutido por nosotros hoy.
¿Estás de acuerdo?
Escucho al Sr. Cai.
Agradezco al Sr. Deqian su comprensión.
Pero tengo que decírtelo en serio,
acabas de hablar
la opinión de que contratar profesores en la Universidad de Pekín
debe tener talento y virtud.
Los profesores de la Universidad de Pekín no pueden prescindir de la virtud.
Este es un principio.
Sr. Cai, tengo otra opinión.
Por favor, dilo.
Creo que Dean Chen
lista de profesores designados
las condiciones son demasiado amplias y el umbral es demasiado bajo.
Por ejemplo, que Hu Shi,
un estudiante extranjero joven e inexperto,
viene a ser profesor antes de graduarse.
Y ese Liu Bannong,
estudioso de los patos mandarines y las mariposas,
(género popular de ficción romántica a principios del siglo XX)
su estilo literario es tan vulgar!
¡También viene a ser profesor!
¡Él también se lo merece!
¿Qué, estoy equivocado?
Sr. Huang Kan.
Siéntate. Siéntate y habla.
Ven, ven, siéntate, siéntate.
Mencionaste esta cosa.
De hecho, justo ahora, nuestro decano Chen Duxiu
[Huang Kan, llamado Jigang, profesor de la Universidad de Pekín]
Lo expliqué muy claro desde el principio.
El principio de empleo de nuestros profesores de la Universidad de Pekín
es reducir los talentos sin ceñirse a un tipo.
Independientemente de las calificaciones o los estándares.
Si no puede verlo, puede verlo en la práctica.
Si realmente no puedes,
es fácil. Podemos despedirlos.
Señor.
Este es el acuerdo de despido que redactamos.
Por favor, vean todos.
Se han redactado las normas de despido.
Esta es la cosa real. Sí, eso es correcto.
Deqian.
Le pedí que se sentara y hablara.
No te pedí que lo empujaras.
Realmente quiero
debatir con ellos de manera constante.
Fue él quien se puso de pie y gritó primero.
y me roció en la cara.
¿No fue eso más tarde?
No importa.
Hermano Zhongfu, tenemos que estar un poco preparados mentalmente.
Esta Universidad de Pekín pronto se convertirá en un campo de batalla.
La reforma de los monárquicos del maestro Cai va en aumento.
Tenga cuidado con el futuro.
Deja que te rocíen en la cara.
No estoy preocupado por eso.
lo que me preocupa es
si esta "Nueva Juventud" puede
desempeñar un papel de guía
y encontrar más talentos.
Deqian, has estado en Beijing durante mucho tiempo.
Haz algo al respecto.
Conozco a dos personas de mi pueblo,
Zhou Shuren, Zhou Zuoren. ¿Qué piensas?
Bien. ¡Gran talento!
¿Dónde están?
Voy a hacer una visita.
No te preocupes.
Este Zhou Shuren vive en Shaoxing Hall. Lo sé muy bien.
Pero tiene una personalidad extraña.
Ha estado un poco deprimido últimamente, no quiere ver gente.
Así que iré a verlo primero,
y hablar con él para evitar la vergüenza.
Eso también es bueno.
Entre los héroes de los Tres Reinos,
el más valiente Zhao Zilong
frente a la colina de Changban!
También Zhang Yide
rugió en el puente Dangyang,
retumbando desmoronándose, sonido resonante,
rompiendo el puente en pedazos,
asustando a millones de soldados,
¡Los cinco tigres muestran su poder!
¡Uno dos tres CUATRO!
Entre los héroes de los Tres Reinos...
¡Quedarse atrás!
¡Atrás! ¡Atrás!
¿Qué? Esto es...
¡Volver!
¡Salga! ¡Con rapidez!
¡Levántate y aléjate!
¡Tan joven!
¡Sí, va a ser decapitado tan joven!
¡Sí, tan pequeño!
¡Hombres, no tengan miedo!
¡Veinte años después, sigue siendo un hombre valiente!
¡Sí, sigue siendo un hombre valiente!
¡El ladrón robó una enorme suma de dinero!
Hoy vamos a hacer justicia aquí
como una advertencia para los demás.
¡Sumergir en sangre mientras está caliente!
¡Comandante! ¡Comandante!
¡Comandante! ¡Rápido! ¡Comandante!
¡Sumergir en sangre mientras está caliente!
¡Comandante!
¡Sumergir en sangre mientras está caliente! ¡Rápido!
¡Esta es una cura para todas las enfermedades!
¡Mi hijo se ha salvado!
¡Hazme un favor!
¡Mi hijo se salva!
¡Con ese corte, este joven ya no existe!
No no.
Ese método de corte era mucho peor que en la dinastía Qing.
¡Correcto!
Ese cuchillo no era tan rápido como el cuchillo de la Reforma de los Cien Días.
No estaba cubierto de vino.
Con un cuchillo de acero bañado en vino de arroz amarillo,
[Zhou Shuren (Lu Xun), llamado Yucai, funcionario del Ministerio de Educación]
la decapitación es como cortar tortas.
Olvídalo.
Soy tan exaltado.
Sé astronomía y geografía.
No tengo miedo de perder dinero cuando lo pongo así.
¿Cómo me encontraste?
Encontrarte significa venir aquí.
¿No sabes?
¿Cómo está mi profesor el Maestro Cai?
El nuevo oficial del Maestro Cai acaba de tomar posesión, con mucho ánimo,
con ambición
Se ve mucho más animado que tú, hombre.
¿Dónde ves que no soy animoso?
Espíritu. Eres el más animado.
Está todo desordenado aquí atrás.
Ni siquiera mires atrás.
Es realmente obsesivo.
Sabes lo que es sin mirar.
Búscame un trabajo.
¿Un trabajo?
Hablemos mientras caminamos.
¡Jefe!
Bien.
Vine aquí por encargo de Chen Duxiu.
Quiere que asumas un cargo oficial.
y escribir un manuscrito para nuestra "Nueva Juventud".
¿Qué revista es "Nueva Juventud"?
Nunca he oído hablar de él, nunca lo he visto.
No has visto "Nueva Juventud".
Te lo digo, al Maestro Cai le gusta mucho leerlo.
Cada artículo es una lectura obligada.
No hables del Maestro Cai.
yo ahora
vive en un edificio pequeño, no hables de política actual,
(lit. preguntando sobre el período de primavera y otoño)
y solo hacer tres cosas:
copiando inscripciones antiguas en monumentos,
recopilando inscripciones en tablas de piedra
Corrección de libros antiguos.
No estoy interesado en nada más.
Si vienes a mí para escribir un manuscrito, olvídalo.
¿Qué quieres decir con olvidarlo?
Te hablaré de cómo escribir este manuscrito.
Entonces, entonces, dices...
¿Cuál es el punto de copiar estos todos los días?
No tiene sentido.
Como no tiene sentido,
entonces porque lo copias?
Estás deprimido.
No deprimido, no veo un futuro.
Asuntos de familia, asuntos de Estado, todo lo mismo.
Hermano Yucai, ¿cómo te volviste así?
Sigues
el enojado Zhou Shuren que conozco?
¿Sabes cuál es la situación actual?
Algunas personas quieren restaurar la monarquía.
y pide al pequeño Xuantong que vuelva a ser emperador.
¿No quieres decir algo?
¡Te encerraste en ese pequeño edificio autodecorado!
¡Esto no es depresión! ¿Qué es?
¡No me grites!
Supongamos que hay una habitación de hierro
sin ventana e irrompible.
Hay mucha gente durmiendo dentro.
que pronto se asfixiará.
Sin embargo, del letargo a la muerte,
morirán sin saberlo en absoluto.
Ahora gritas
y despertar a los más sobrios,
pero esta desafortunada minoría
habrá que hacer caso a lo irreparable
sufrimiento de los moribundos.
Crees que puedes hacer lo correcto por ellos.
Si grito un par de veces,
Puedo despertar a esa gente.
nunca puedes decir
que uno no tiene ninguna esperanza de destruir la sala de hierro.
No me importan.
¡Yucaí!
No eres una persona que ignore los acontecimientos actuales.
¿Qué tal esto, tomas estas revistas de vuelta?
y tómese el tiempo para leerlos.
Le recomiendo encarecidamente que lea dos artículos.
Uno es "Discusión sobre la mejora literaria"
y el otro es "Sobre la revolución literaria".
Estoy seguro de que cambiarás de opinión.
En cuanto a escribir el manuscrito,
¿Qué tal si hablamos de eso más tarde?
Si prometes comprarme un trago,
Prometo revisarlo.
Estoy aquí para comprarte un trago.
Guangheju ya ha reservado una mesa.
Vamos.
Aquí.
[Editorial de "The Tiger Daily"]
Cuidadoso.
Cuidado, tus piernas.
Esta es una incautación forzada.
No solo una incautación forzada.
[Zhang Tuzhao, llamado Xingyan, editor en jefe de "The Tiger Daily"]
Shouchang recibió esto por la mañana.
Li Yuanhong me dio un ultimátum
para que "El Tigre" deje de publicarse inmediatamente.
Li Yuanhong llevó a Duan Qirui a Tianjin.
Y envió a Zhang Xun a mediar.
kang youwei
[Li Dazhao, llamado Shouchang, editor de "The Tiger Daily"]
y el comandante japonés Maomi Ishimitsu estacionado en Tianjin
[Gao Yihan, editor de "The Tiger Daily"]
recientemente se apresuró a Xuzhou
para empujar a Zhang Xun a presionar a Li Yuanhong
disolver el Parlamento e imponer una dictadura.
Está usando "El tigre" como ejemplo.
No como ejemplo. Como práctica de tiro.
No estoy asustado.
En este momento la clave eres tú.
Hemos discutido una contramedida
para que usted, señor, escriba un anuncio
cortando lazos con "El Tigre".
Y luego esconderse en Tianjin.
Pero el caballero no estuvo de acuerdo.
Por supuesto que no estoy de acuerdo.
Monté "El Tigre".
Los invité a todos aquí.
Tengo que ser responsable de todos ustedes.
Si ni siquiera puedes defenderte
¿Cómo puedes ser responsable por nosotros?
Que Duan Qirui tenía cien mil soldados fuertemente armados bajo su mando.
Y todavía fue llevado a Tianjin por Li Yuanhong.
Que te escondas en Tianjin no es una desgracia.
Si estoy aquí, Li Yuanhong todavía tendrá ciertas dudas.
Pero si no estoy aquí,
sin vacilar vendrán tras de ti.
¿Cuántos revolucionarios ha matado Zhang Xun en Xuzhou?
Pronto vendrá a Beijing.
Entonces, ¿cuál es tu opinión, hermano Xingyan?
En mi opinión,
"El Tigre" no puede seguir corriendo.
Detener la publicación.
Esperemos y veamos después de que esta tormenta haya pasado.
Estoy de acuerdo con la sugerencia de Shouchang.
"El Tigre" no puede dejar de publicarse.
Hermano Xingyan, debes evacuar.
Yo tambien estoy de acuerdo.
Sr. Xingyan, usted es una figura pública.
No nos harán nada después de que te vayas.
Además, bajo una gran presión
no todos podemos ser débiles e incompetentes.
Entonces, ¿qué haréis tú y Yihan?
Crees que si me voy
ustedes dos ya no estarán en peligro?
Vine aquí hoy con una carta de invitación,
invitando formalmente a Li Dazhao,
y Gao Yihan
para ser los coeditores de "Nueva Juventud".
"Nueva Juventud" ya se ha mudado a la Universidad de Pekín.
Siempre y cuando ustedes dos acepten esta carta de invitación.
serás un empleado de la Universidad de Pekín.
Completamente legítimo y en los libros.
También,
¿Tú y Cai Yuanpei no llegaron a un acuerdo la última vez?
Que después del otoño, Shouchang se hará cargo
su puesto como director de la biblioteca de la Universidad de Pekín.
El salario ya se ha liquidado, ¿verdad?
Si.
Ciento veinte dólares de plata, ¿correcto?
Correcto.
Entonces todo está arreglado.
¿Crees que está bien?
Vamos a hacerlo.
Estupendo.
Hermano Xingyan, entonces deberías empacar rápidamente,
y evacuar primero.
Creo que Shouchang también debería irse y pasar desapercibido.
El ensayo que publicaste recientemente.
era demasiado incendiario.
Ese Zhang Xun realmente te ha echado el ojo.
Ahora que Li Yuanhong ha invitado a Zhang Xun a Beijing,
el rumor es que su Ejército de cola ya está a las puertas de la ciudad.
[Cola de estilo manchú]
Exactamente.
Este es el segundo tema que tenemos que discutir.
Toma asiento.
Hermano Zhongfu,
Siento que no necesitamos discutir el segundo tema.
Como ya he dicho,
No estoy asustado.
Hace tiempo,
Regresé a mi ciudad natal en Hebei,
y arreglé todo para mi familia.
Me quedaré en Pekín.
Si pasa algo,
Seré el segundo Tan Sitong.
[mártir del movimiento de reforma de 1898]
Eso es inaceptable.
"Nueva Juventud" y el movimiento de la nueva cultura
no puede estar sin Li Dazhao.
Hermano Zhongfu,
con el país como está,
puedes continuar
publicar su "Nueva Juventud"?
Perdón por mi franqueza,
tu lema veinteañero de no hablar de política
todavía no puede sostener.
Shouchang, ¿qué quieres decir?
Mi significado es muy claro.
Ese lema no concuerda con la realidad de China.
Tonto.
Shouchang,
Siempre he pensado que eras sensato y comprendías el verdadero estado de las cosas.
¿Cómo puedes ser tan tonto?
Echa un vistazo a la calidad de nuestra ciudadanía en este momento.
¡Cómo se puede hablar de política con ellos!
Dos restauraciones en tres años.
¿Este gobierno
nos permite mejorar la calidad de la ciudadanía?
Hermano Zhongfu, desecha tus fantasías y prepárate para la batalla.
No.
En cualquier caso, no permitiré que desperdicies tu propia vida.
La China del presente
no necesita que seas un Tan Sitong.
Shouchang.
Despedida.
En el naciente movimiento de la Nueva Cultura,
li dazhao
a través de la edición de "The Tiger Daily"
y Chen Duxiu a través de la edición de "New Youth"
se hicieron eco unos a otros
en la publicación de numerosos ensayos
centrado en la defensa de la democracia,
atacando ferozmente al feudalismo
y cultura e ideologías obsoletas.
Donde diferían era Li Dazhao,
a diferencia de Chen Duxiu, se negó a evitar la política.
Adelantó críticas e investigaciones minuciosas.
de las instituciones políticas de la época.
Viviendo concienzudamente el proceso
de convertirse en un revolucionario social,
y profundizando en los conceptos
de la revolución social.
¿Dónde debemos comer?
¿Trajiste la lista de nombres?
Lo trajo.
Bien.
Maestro Cai.
¿Comiendo, Maestro Cai?
¿Has comido?
hemos comido
Ven, comed juntos.
No no no. No estaremos comiendo.
Come esto.
Los frijoles no están mal.
Vinimos a discutir algo contigo.
Sea lo que sea, adelante.
Siéntate y habla.
"Nueva Juventud" siendo coeditado en la Universidad de Pekín...
Este asunto no ha sido aclarado.
Recientemente, debido a que ha habido mucho trabajo con la universidad,
ha sido muy difícil de manejar.
Ha sido principalmente Deqian y Bannong,
que ha estado ayudando.
Lo hemos discutido y
Creo que el personal de "Nueva Juventud"
todavía necesita confiar en la Universidad de Pekín.
Entonces nos gustaría preguntarle, Maestro Cai,
para ayudar a facilitar dos cosas.
"Nueva juventud" debería ser un niño del cartel
y pancarta para la nueva Universidad de Pekín.
Lo que sea que tenga que hacer, adelante, dímelo.
Maestro Cai,
juntos hemos compilado
una lista de coeditores de "Nueva Juventud".
Bien.
Por favor echa un vistazo.
Seguro.
Chen Duxiu, Li Dazhao, Hu Shi
Qian Xuantong, Liu Bannong, Wu Yu, Gao Yihan
Shen Yinmo, Zhou Shuren
¡Fantástico!
Estas son algunas de las personas más destacadas del Movimiento de la Nueva Cultura.
Maravilloso.
¿Pero no está todavía Hu Shi en los Estados Unidos?
¿Estará de acuerdo?
ser coeditor de "New Youth?"
Pronto se graduará y regresará a China.
Así que el asunto de él enseñando en la Universidad de Pekín
necesita ser resuelto lo antes posible por usted, señor.
Correcto.
hu-shi
ser nombrado profesor en la Universidad de Pekín no es un problema.
Es solo, ¿lo has arreglado con todos los demás?
Todo se ha arreglado.
¿Por qué no sentarse y hablar?
Ah, no puedo sentarme.
Todo ha sido configurado.
Pero hay algunas personas
que todavía necesita algo de convencimiento.
Como Zhou Shuren.
¿No lo conoces muy bien?
Conozco muy bien a Zhou Shuren.
Puedo manejarlo.
Come algunos frijoles.
Zhou Shuren
recientemente se ha agitado por algunas cosas.
Estará bien después de un tiempo.
Esta persona definitivamente no es alguien para la autodepravación.
Zhongfu, acabo de mirar tu lista de nombres.
Muy bien.
Si todas estas personas se unieran a "Nueva Juventud"
entonces la "Nueva Juventud" será verdaderamente fuerte.
Es por eso que estas personas necesitan ser
rápidamente reclutado para la Universidad de Pekín.
Exactamente.
Maestro Cai,
aunque estén en la lista de profesores,
su cita
todavía se encontrará con un cierto grado de resistencia.
Así es.
[Shen Yinmo, profesor de la Universidad de Pekín]
Es por eso que nos gustaría pedirle, señor, que decida antes.
Y además, ¿sería posible especificar
que "Nueva Juventud" es una publicación de la Universidad de Pekín?
De esa manera
simplificaría nuestra promoción y distribución.
También sería más autoritario.
Zhongfu, ven.
Siéntate, siéntate.
Ustedes dos siéntense también.
Sentarse.
Zhongfu, sobre este asunto,
¿No lo he dicho ya muchas veces?
Debemos
resolver esto en lotes a través de varios canales.
No necesitas preocuparte.
El más problemático debería ser Liu Bannong.
Podría ser designado primero como instructor del curso preparatorio.
Pero todos los demás deben hacerse en secuencia.
Debo recordarte, Zhongfu,
para no dar a la gente una impresión
de jugar al favoritismo con tu propia pandilla.
En cuanto a "Nueva Juventud"
Creo que es mejor dejarlo contigo.
No lo ejecute bajo el nombre de la Universidad de Pekín.
De esta manera, podemos ser más espontáneos.
Por supuesto, los coeditores son todos
en realidad profesores de nuestra Universidad de Pekín.
Lo que quiere decir que "Nueva Juventud" es en realidad
también de la Universidad de Pekín.
¿No sería bueno de esta manera?
Maestro Cai, realmente estoy un poco preocupado.
La razón por la que estoy preocupado es
en primer lugar, tenemos poco personal.
En segundo lugar, la situación es inestable.
Maestro Cai, ¿cuántos días Li Yuanhong puede seguir siendo presidente?
nadie sabe.
Tan pronto como las cosas cambien,
Universidad de Pekín, en el corazón de la lucha,
puede ser alcanzado por las fuerzas más antiguas en cualquier momento.
Solo preparándose para lo peor puede uno no inquietarse frente a la muerte.
Demasiado cierto.
Zhongfu, creo que lo estás pensando demasiado.
Después de Yuan Shikai,
es cierto, la situación política actual es volátil
y la situación de guerra está en crisis,
pero el estado general de cosas sigue siendo estable.
Li Yuanhong invita a Zhang Xun a Beijing por telegrama para mediar
es con el propósito de aliviar las tensiones.
Por lo tanto, todos, no tengan miedo de que el cielo se caiga.
Maestro Cai, pero he oído
que el Ejército de cola de Zhang Xun ya está en las puertas de la ciudad.
Así es.
Y que Kang Youwei también es un invitado de honor suyo,
que pronto entrará en Beijing.
Maestro Cai, la gente también ha dicho
Zhang Xun está en contacto con el Palacio Imperial.
Quiere una audiencia con el emperador.
Además, que Gu Hongming
ha estado especialmente emocionado recientemente,
diciéndoles a todos que pronto habrá noticias sobre un emperador.
No podemos evitar protegernos de todo esto.
Sr. Cai.
No no no.
Dile a todos. Todo es lo mismo.
El Sr. Wang Daxie acaba de llamar.
El ejército de cola de Zhang Xun está a punto de entrar en la ciudad.
Además, Kang Youwei ya está en la ciudad disfrazado.
Debes apresurarte a volver a casa. Habrá problemas.
Cualquier retraso, y no podrá salir.
Verás.
Maestro Cai.
Entonces apresúrense a casa todos.
Veremos mañana dependiendo de la situación.
1919, junio.
Zhang Xun condujo a 5000 soldados en cola a Beijing.
Shouchang,
señor,
malas noticias.
El ejército de cola de Zhang Xun ha entrado en la ciudad.
Según los informes, él y Kang Youwei han
Ya entró en el Palacio Imperial.
La llamada farsa del emperador de Yuan Shikai acaba de terminar.
Zhang Xun se atreve a arriesgarse a la condena universal
y quiere restaurar el Qing.
Lunático.
La restauración manchú de Zhang Xun ha sido premeditada durante mucho tiempo.
Shouchang, debes irte y esconderte.
Estás en su lista de nombres.
Es cierto.
Sus tropas y cañones ya están en la ciudad.
¿Dónde me escondería?
No te preocupes.
Estoy seguro de que este Zhang Xun
no llegará a buen fin.
Cómo es esto. mañana te quedas
y custodiar la redacción de "El Tigre".
Y los dos vemos cómo son las calles mañana.
Claro, me pondré en contacto con algunos estudiantes más.
[Zhao Shiyan, llamado Qinsheng, estudiante de la escuela secundaria afiliada a la Universidad Normal de Beijing]
Escribiré un folleto ahora mismo.
Ir a la Universidad de Pekín.
Dile a Guo Xingang y Deng Zhongxia
Nos reuniremos en la avenida Qianmen.
Seguro.
Pero.
Atrás quedaron los héroes de antaño, arrastrados por el Yangtze
Sin embargo, las casas señoriales todavía están llenas de los sonidos de la juerga.
Una generación con sueños borrachos vacíos
Diez años decepcionados, dejando atrás la indigencia
La pantalla de bambú medio enrollada deja entrar un cielo lluvioso
El abanico de hojas de palma saluda el comienzo del otoño en Shanghái
Recordando el estado desesperado de la tierra sin nada que decir
Solo pueden flotar juntos como botes en los Cinco Lagos.
[Salón de Cultivo Mental, Ciudad Prohibida]
¡El mariscal Zhang se acerca!
¡Saludo!
[Zhang Xun, llamado Shaoxuan, gobernador militar provincial de Anhui]
¡A gusto!
[Aisin-Gioro Puyi, Emperador Qing depuesto]
[Kang Youwei, estilo Guangsha]
[Chen Baochen, llamado Boqian, maestro de Puyi]
Su Majestad.
Su sujeto Zhang Xun pregunta respetuosamente si Su Santidad goza de buena salud.
Su Santidad está bien.
Su Majestad, para pensar en ese entonces
la única razón por la que la emperatriz viuda Longyu entregó el edicto imperial para fundar la República
fue porque no podía soportar dejar que la gente común sufriera
por el bien del honor y la gloria de una dinastía.
Pero esta República...
está haciendo intolerable la vida del pueblo!
¡Su Majestad, esta República no es adecuada para el país!
Su Majestad, solo Su Majestad puede restaurar el país,
sólo entonces la gente puede salvarse.
Soy muy joven. Sin habilidad, ni carácter.
Incapaz de asumir una responsabilidad tan grande.
¡Su Majestad es un sabio sabio, todo bajo el cielo lo sabe!
En el pasado, el Emperador Kangxi no
también ascendió al trono en su infancia?
Dado que ese es el caso, emprenderemos esta difícil tarea.
Sí.
Su Majestad dice que las obras oficiales de Zhang son grandiosas.
¿Cómo deseas ser recompensado? Por favor, hable sin rodeos.
El corazón y el alma de este servidor es para el país
y nunca he pensado en mí.
Al comienzo de la restauración del país, quedan muchas cosas por hacer.
Todo depende del mariscal Zhang.
Debe haber algo que se pueda hacer.
Si Su Majestad insiste en dar a este tema una posición oficial,
entonces...
entonces déjame ser gobernador general de Zhili.
Su Majestad.
Su Majestad ya dijo que el carácter moral del funcionario Zhang es noble.
Lo que pides está aprobado.
Cómo deben ser recompensados ​​los demás con un servicio meritorio
será presidido por el oficial Zhang después de la consulta
y presentado a Su Majestad para su aprobación.
¡Arrodillarse!
¡Saludos a los dos!
¡Eres bendecido!
¡Viva Su Majestad!
¡Viva Su Majestad! ¡Viva Su Majestad!
¡Viva la dinastía Qing!
¿Que es eso?
Tarde o temprano, estarán acabados.
¡Viva la dinastía Qing! ¡Viva Su Majestad!
¡Viva la dinastía Qing! ¡Viva la dinastía Qing! ¡Viva Su Majestad!
¡Larga vida!
¡Bien!
¡Otro!
¡De nuevo!
¡Ai! ¡Bien! ¡Este mono se desempeña bien!
¡Eres bendecido!
¡Mira, un mono actuando!
¿Lo ves?
¡El Ejército de la cola! ¡Formidable!
¡El Ejército de la cola!
Ya es la República de China. ¿Para qué llevas una cola falsa?
¿Qué dijiste?
¿Qué ocurre?
¿Cómo puedes decir eso?
¿Qué hay de malo con las colas?
Vuelve y pregúntale a tu abuelo, a tus antepasados.
¿Cuál no tenía cola?
¡Eso ya es historia antigua!
¡Viejos testarudos!
¡Las viejas ideas deberían haber degenerado hace mucho tiempo!
¡Olvidas tus raíces!
¿Qué "olvida tus raíces"?
Yo digo, todos ustedes, viejos y jóvenes,
¡vete inmediatamente!
Ve a casa, ve a descansar.
No provoques tontamente un alboroto aquí.
Esa caballería del ejército en cola no mira por dónde va.
No dejes que se topen con todos ustedes.
¿Qué hay de ustedes dos, dónde están sus colas?
Nadie me los estaba entregando.
Y no puedo permitirme comprar una cola de caballo.
¿Dónde estaría yo?
¿Qué estás tratando de decir?
Esto ES una cola de caballo.
¡Sin modales!
No dije que fueras tú.
No seas arrogante, pequeño gamberro.
¡Exactamente!
¿No escuchaste, bastantes personas resultaron heridas por Xuanwumen?
¡Cuidado, te vas a lesionar!
Regresa. Todos ustedes, regresen.
¿Que pasa contigo?
¡Defiende la república! ¡Resiste la restauración!
¡Echa un vistazo al folleto!
¡Resiste la restauración!
¡Bien! ¡Bien!
¡Rebeldes y traidores!
¡Defiende la república! ¡Resiste la restauración!
Jefe, tenga un volante.
Presta tu preciosa tierra por un momento, ¿está bien?
Está bien, está bien, está bien.
¡Gracias jefe!
Venid, estudiantes.
Empuja el carro hasta allí.
Viejo Guo.
Nos prepararemos para dar un discurso aquí.
Apurarse.
Viejo Guo.
Ven aquí.
Venir. Muévelo por ahí.
¡Estudiante Zhongxia!
Señor, ¿por qué está aquí?
[Deng Zhongxia, estilo Zhongxie, estudiante de la Universidad de Pekín]
El Ejército de la cola se está apoderando de "The Tiger Daily" en este momento.
Ya estás en la lista negra.
En este momento, si no voy a ir al infierno, ¿quién lo hará?
Señor.
¿Cómo son las cosas que hice que hiciera Shi Yanyin?
Me quedé despierto toda la noche y lo hice.
¿Qué hay de él?
Fue a la tienda de Changxin a buscar gente a primera hora de la mañana.
Todavía no ha vuelto.
Dejanos empezar.
Bueno.
Estudiantes, vengan aquí por un momento.
Zhongxia. Lo haré.
Bueno.
¡Compañeros ciudadanos!
A continuación, presentamos al Sr. Li Dazhao para que nos dé un discurso.
¡El traidor Zhangxun se opone a la voluntad del pueblo!
¡Trayendo cinco mil soldados en cola para cargar en nuestra capital!
Escandalosamente dar un golpe de Estado.
Restaurando lo que ya ha estado muerto durante seis años,
¡El podrido gobierno de la dinastía Qing!
Conciudadanos, el año pasado
nuestra República de China
ya ha sido devastado una vez
por el ladrón Yuan Shikai.
Y ahora,
este grupo sucio y desvergonzado del Ejército de la cola
vuelve a utilizar medios despreciables
para asolar nuestra República.
Compañeros ciudadanos,
pueden estrangular a nuestra República,
pero no pueden estrangular
el republicanismo en el corazón de las masas.
Pueden obstruir el sol en el cielo,
¡pero son incapaces de obstruir el resplandor de la democracia!