[The Age of Awakening - A Era do Despertar]
[Episódio Quatro]
[Rua Qianmen, Pequim]
[Li Dazhao, denominado Shou Chang, editor-chefe do "Morning Bell"]
Onde você mora irmão?
Fora de Yondingmen, como um pária.
Por que você diz isso?
Aqueles que puxam carrinhos, exercem habilidade no comércio
têm cabeças raspadas, são açougueiros de porcos,
carregadores de caixões, todos vivem ali.
Então, como está se saindo na vida agora para vocês?
Impossível de sobreviver. Todo mundo está sofrendo até não aguentar mais.
De acordo com o ditado das gerações mais
velhas, nunca passamos por dias tão sombrios.
Você não disse que desde que este presidente
Lai assumiu o cargo, ele fez muitas promessas?
Presidente Lai!
Ele só se preocupa em lutar com Duan Qirui pelo
poder, ele não se preocupa com a vida das pessoas.
Boas pessoas, estou te implorando.
Meu filho está com febre alta há dias.
Eu estou te implorando.
As pessoas são piores do que os animais.
Irmão.
Encoste por um momento.
Boas pessoas, estou te implorando.
Eu estou te implorando.
[Zhao Shiyan, denominado Qin Sheng, aluno da The High School Affiliated to Beijing Normal University]
O que você tem?
O que está acontecendo com esse cara?
Vamos!
[Ge Shugui, trabalhador em Changxindian, Pequim]
Esta é minha nora!
Você não pode fazer isso, mesmo que ela seja sua nora!
O que você está fazendo aqui?
Qual é o ponto de fazer papel de bobo aqui?
Estou com vergonha? Ge Shugui!
Se ... se eu sair, a criança estará morta.
Nós, pobres, nascemos para morrer.
A vida de um pobre não é frágil.
Você não pode morrer em pé, sabe?
Vamos!
Você vai!
Eu quero que você se ajoelhe!
- Eu quero que você se ajoelhe!
- Por que você está batendo nela?
- Não bata nela!
- Eu quero que você se ajoelhe!
Que tipo de habilidade é bater em alguém?
Isso!
Irmão!
Não lute. Não lute.
Eu disse pare de lutar!
Eu tenho dinheiro.
Eu tenho dinheiro, você pode ficar com ele.
Vou ver o que posso fazer, irmão.
Empreste-me algum dinheiro, está bem?
Irmão, salve a criança!
- Irmão, salve a criança!
- Por que você ainda está ajoelhado?
- Salve a criança!
Empreste algum dinheiro, irmão.
Me empresta algum dinheiro.
Irmã, irmã.
Salve a criança, salve as crianças.
Me empresta um dinheiro.
Irmã, irmã.
Tenha pena da criança.
Cunhada, leve as crianças com você.
Vou te levar ao médico.
Levante-se.
- Puxe o carrinho.
- Entendi!
Vá agora, vá.
Senhor!
Senhor! Obrigado!
Levante-se! Rapidamente, levante-se!
Rapidamente, levante-se! Acima!
Levante-se!
Estudante.
Qual hospital está mais próximo daqui?
O hospital francês.
O hospital francês!
- Venha, vou te levar lá.
- Tudo bem.
- Venha, venha, venha.
- Abram caminho, abram caminho.
Vamos, vá mais devagar.
Tome cuidado.
Vá.
Por que você ainda está parado aí?
Vamos lá!
Vá!
Aiya ... Estou com tanta raiva!
Sua grande gentileza, senhor.
Levante-se.
Eu não posso te retribuir. Se você
precisar de mim no futuro, é só pedir.
Você não precisa ser tão educado.
Vamos nos conhecer.
Meu nome é Li Dazhao.
Acabei de chegar a Pequim para publicar um jornal.
Você é o Sr. Li Shou Chang?
Eu li seu livro.
- Eu admiro você.
- Aluno, eu também te admiro.
- Como te chamo?
- Meu nome é Zhao Shiyan.
Um estudante da The High School Affiliated to Beijing Normal University.
Meu nome é Ge Shugui, um trabalhador de Changxingdian.
O que você faz como trabalhador?
Reparação de locomotivas.
Boa.
Acabei de chegar a Pequim e não
sei como me virar. Vamos ser amigos.
- Eu não posso pagar por isso.
- Igualdade para todos.
Não há distinção entre alta e baixa cultura.
Senhor, como posso ser como você?
Olha o que você está dizendo, não consigo nem responder.
Você não pode dizer isso.
A conversa dura na rua agora
tinha todos nós em pontos.
Certo. O irmão Ge é um
homem com uma coluna vertebral.
Está chegando.
Como tá indo?
Filho.
Doutor.
Doutor, como está meu filho?
Precisa de hospitalização.
Hospitalização?
É tão sério!
Não se preocupe, não é uma ameaça à vida.
Vá em frente e verifique.
Quanto custa para ser internado no hospital.
Cerca de trinta dólares ou mais.
O bebê vai te proteger.
Shugui.
Me siga.
Eu não posso aceitar.
Eu não posso aceitar, Sr. Dazhao!
Por sua disposição em nos ajudar,
já estamos muito gratos.
- Como podemos pedir que você venda algo?
- Devemos fazer isso nós mesmos!
Você precisa sair para a rua se tiver que fazer?
Não se preocupe, essas coisas não atrapalham a vida.
Venha.
Mangas curtas com lapelas faltando, poucos botões e nenhum botão,
uma capa protetora, cada uma com um
fundo aberto, e um par de sapatos de couro.
Dois dólares de prata.
Não, não vai funcionar!
Sr. Dazhao, você não pode usar isso.
Você não pode! Você não pode!
E isto.
Desgastado, hora errada,
um velho relógio de bolso.
Quatro dólares de prata no total quando vendido.
Vendido.
Eu não me arrependo de fazer isso.
Mangas curtas com lapelas faltando, poucos botões e nenhum
botão, uma capa protetora, cada uma com um fundo aberto,
e um par de sapatos de couro.
Desgastado, hora errada,
um velho relógio de bolso.
Eu não me arrependo de fazer isso.
Shugui, venha comigo para algum lugar.
[Corpo editorial do "Morning Bell"]
Vamos! Vamos. Superior.
Mais alto, mais alto. Equilibre os dois lados.
Espere por mim aqui.
Boa. Acertou em cheio.
Lao Xie.
- Sr. Shou Chang! Bem-vindo, bem-vindo.
Estou prestes a ir para a estação.
- Sem mais gentilezas por enquanto.
Empreste-me trinta dólares rapidamente.
Tenho um amigo que tem uma emergência familiar.
Você me empresta e desconta
do meu salário no mês que vem.
OK.
Xiang Li!
Vá e pegue trinta dólares de prata.
- Tudo bem, tudo bem.
- Se apresse.
- Como está sua saúde?
- Como sempre, OK.
Você me pegou desprevenido. Veja, a cerimônia
de boas-vindas está sendo preparada para você.
Boa.
Aqui.
Shugui.
Trinta dólares.
Irmão Ge.
Como você disse, os pobres não têm uma vida frágil.
Salve uma vida, rápido!
Lao Xie.
Você também terá que me emprestar dez dólares.
Eu preciso pegar minhas coisas
de volta da casa de penhores.
Apresse-se, apresse-se e pegue-o.
Boa Viagem. Como você está?
Vamos, garotão.
Nós acolhemos calorosamente o editor-chefe
Li Dazhao, que voltou do Japão.
Boa!
Olá.
Aluno, dê uma olhada e veja!
[Aurora College, Xangai]
Esta edição da "Nova Juventude"
especialmente "Juventude" do Sr. Li Dazhao
é o mais emocionante.
Deixe-me ler um parágrafo para vocês:
"Para avançar a civilização para o mundo,"
"para criar felicidade para a humanidade,"
"com nossa juventude",
"para criar uma família jovem,"
"uma nação jovem,"
"um povo jovem",
"uma humanidade jovem,"
"uma terra jovem,"
"um universo jovem ..."
Desculpe por isso!
Quem está aí?
Você viu se tem alguém aqui?
É ela!
Aquela com acordeão atrás!
Esta sou eu.
- Você viu alguém aqui embaixo?
- O que está acontecendo?
Está molhado. As revistas estão molhadas.
Eu estava com pressa para chegar
à aula e não os vi. Que tal agora...
Vou te dar dez dólares.
Você pega!
Que atitude!
Com quem você está gritando?
O que há de errado comigo
gritando com você? Desça aqui!
Então você espera aí.
Deus, existem pessoas assim.
Irmão, estou todo molhado.
Com quem você está gritando?
Você sabe o que você fez de errado?
Seja você quem for, você encharcou a revista
e você nem mesmo disse que sente muito.
Eu te dei o dinheiro.
Acabei de deixar isso bem claro.
Tive pressa de chegar à aula e não vi.
Eu estava lá em cima, não conseguia descer.
O que mais você quer de mim?
Você dá dinheiro assim?
Não me refiro ao seu dinheiro.
É tanto quanto deveria ser.
Qiaonian, quantas cópias?
- Qual é a sua atitude?
Com uma mulher como você espalhando
flores no céu e jogando dinheiro fora?
- Treze cópias.
- Vinte e dois centavos por cópia.
- Quanto dinheiro?
Dois dólares e oitenta e seis centavos.
Adicione a isso a palavra "Desculpe".
Eu te dei dez dólares. Você pode pagar
por todas as suas revistas por dez dólares.
- Dez dólares darão muita comida para vocês dois.
- Quem quer sair para jantar por sua conta?
Você tem maneiras e você é razoável?
Sua família alguma vez te ensinou as regras?
Regras, hein? Então, vou lhe dar uma
boa palestra sobre as regras de hoje.
Esta é uma escola.
Você quebrou uma regra da escola.
A regra da escola é que ninguém tem
permissão para montar uma barraca aqui.
Você configurou um estol e está violando as regras da escola.
Ainda estou muito surpresa.
Quem é você?
O que você está fazendo?
De repente, lembrei que não tinha conhecido vocês antes.
- Irmão, como você chegou aqui?
- Irmã, somos novos alunos.
Novos alunos, não é? Espera-se que os
novos alunos sigam as regras da escola.
Os novos alunos não estudam muito,
eles acabaram de abrir uma loja e fazer
negócios aqui, o que atrasará seus estudos.
Como você pode corresponder aos pais que cuidam de você?
Quem não estuda bem?
Chamamos isso de estudo-trabalho depois da escola.
A aula de francês é uma aula preparatória para o trabalho-estudo na França.
Então podemos trabalhar-estudar na França
mas não em nosso próprio país.
Qual é o ponto?
Trabalho-estudo? Essa é uma
forma moderna de colocar as coisas.
Existem regras em toda a China.
Regras da escola são regras da escola.
Sim, somos novos alunos
e não conhecemos as regras.
Mas agora que sabemos nós podemos andar,
mas antes que isso aconteça você precisa nos dizer uma palavra.
"Desculpa"
Iremos embora assim que terminarmos.
Eu cresci
e nunca disse essa palavra.
- Você está saindo?
- Eu não vou embora.
OK.
Supervisor!
Irmã, não!
- Não a pare. Deixe ela gritar.
- Irmã, não grite.
- Supervisor!
Não somos como os outros.
A revista "Nova Juventude" é uma emancipadora da mente!
[Chen Qiaonian, segundo filho de Chen Duxiu]
- Você conhece o Sr. Li Dazhao?
- Eu não conheço Li Dazhao.
- Você está saindo?
- Não vou embora.
OK, segure isso para mim.
Não faça isso.
Não vai embora, tá?
Eu vou fazer isso.
Irmã!
O que você está fazendo? Você quer ficar louco?
Eu não procurei problemas.
Os alunos estão assistindo
enquanto eu conversava com ela.
Eu não estou sendo um idiota.
Largue as revistas.
Você é uma pessoa teimosa.
- Não há conversa com você!
- Por que você não tem sentido algum?
- Irmã, não leve nossas coisas!
Tenha uma boa conversa!
Você me devolve a revista!
Irmã!
Faça a maneira!
Irmão, vamos vender em outro lugar.
Não venda aqui.
Tudo bem.
Venda lá e em nenhum outro lugar.
Aqui está.
Obrigada.
Vovô,
Vou montar uma barraca aqui
para vender revistas "Nova Juventude".
O que?
Eu quero uma barraca aqui e vender
revistas, é uma preocupação para você?
Vender livros.
- Que livro?
- "Nova Juventude"
- Venda, venda.
- Obrigado!
Amar ou não amar.
Não é fácil observá-los.
São eles que trabalham e estudam.
Vamos todos nos dispersar e seguir em frente.
Feche a porta.
Dê uma olhada e vejam!
Não percam a passagem!
"Nova Juventude", acaba de ser publicada!
Vejam a "Juventude" do Sr. Li Dazhao!
Vejam a recém-publicada "New Youth"!
- Jovem, quanto custa a revista?
- Olá, vinte e dois centavos a cópia.
- Venha e dê uma olhada.
- Vou dar uma olhada.
Sim, vou levar uma.
Vinte e dois centavos.
É isso. Obrigado.
Boa leitura. Qianian, recibo!
OK.
"Nova Juventude"!
Olá.
- Quanto é "Nova Juventude"?
- Vinte e dois centavos a cópia.
Eu vou pegar uma.
Dê uma olhada.
É isso. Obrigado.
Olá, dê uma olhada na "Nova Juventude".
Qiaonian!
Duas cópias!
Venha, dê uma olhada!
Vejam "Juventude" do Sr. Li Dazhao!
Vejam a recém-publicada "Nova Juventude"!
Obrigado!
Irmão, também tenho um aqui.
Não estrague tudo.
"Nova Juventude"!
Vejam a recém-publicada "Nova Juventude"!
Este é um parágrafo bem escrito.
Para, para, para.
Vejam "Juventude" do Sr. Li Dazhao!
Vejam a recém-publicada "Nova Juventude"!
Homem jovem.
Deixe me perguntar algo.
Você tem a edição relançada recentemente
da revista que publicou
"Juventude" de Li Dazhao?
Coisa certa.
- Deixe-me dar uma olhada.
- Vá em frente.
Muitas pessoas gostaram disso. Eles estão
comprando a revista apenas por aquele artigo.
Sim. É esse mesmo.
O Mestre me manteve procurando
por vários dias. Finalmente encontrei.
- Vou comprar duas edições.
- Duas?
- Quanto?
- Aqui está.
Quarenta e quatro centavos todos juntos.
Vinte e dois centavos cada.
Tudo bem.
Este é novo. Pegue.
Aqui.
Sem problemas. Tudo bem se você
não comprar. Você pode ler primeiro.
Você não pode parar aqui. Siga em frente.
Agora mesmo.
Senhor, temos que ir.
Estou indo!
Aqui está seu troco.
Aqui.
Obrigado!
Tome cuidado.
Tudo bem.
Tudo bem, aqui está.
Qiaonian, você está acompanhando?
Esses são outros dois problemas.
Sim.
Eu também tenho alguns.
[Baishun Lane, Qianmenwei Street, Pequim]
Irmãos,
Não vamos para salões de chá de segunda categoria.
E não vamos para alojamentos de terceira categoria.
Mas sim a esta casa de cantores de primeira classe!
Lan Xiang Ban!
Gui Jin Luan!
Jovens Mestres, fiquem quietos.
Seu irmão está aqui!
Jovens Mestres.
Mestre Zhang, para falar a verdade,
agora, Gui Jin Luan
está entretendo o Mestre Hu da sua Universidade de Pequim.
A música está vindo de seu quarto.
Mestre Hu?
Qual Mestre Hu?
- O Mestre Hu da Universidade de Pequim, Hu Jun.
- Isso mesmo.
Ele está aqui há vários dias.
Hu Jun?
Eu o conheço!
Ele conseguiu uma cátedra devido a seu parente Duan Qirui.
Pegar dinheiro e não ensinar direito.
Passar o dia todo comendo, bebendo e jogando...
sua reputação cheira mal.
Já que ele está aqui há alguns dias,
em seguida, peça-lhe para fazer uma pausa.
Vamos ajudá-lo.
Além disso, como professor,
ele deve ceder aos alunos.
Saia do caminho.
Mestre Zhang, Mestre Zhang!
O que você está fazendo parado aí?
Apresse-se e chame a polícia!
Mestre Zhang!
Pare de lutar!
Ajuda!
[Xangai]
Tem uma bolsa aqui.
Onde você achou isso?
Dentro do livro.
Você tem alguma lembrança
de quem estava aqui com essa bolsa?
Não consigo me lembrar.
Quinhentos e oitenta e três
dólares de prata. Tanto dinheiro.
- Quinhentos e oitenta e três!
- Quieto!
Deixe-me contar.
Song Ah Di.
Não há endereço. Apenas um nome.
Se ninguém reclamar, então ganhamos a bolada.
Ganhamos qual bolada?
Se você tivesse perdido esse dinheiro, não ficaria preocupado?
Então, como vamos devolvê-lo?
Vamos esperar.
Veja se alguém vem reivindicá-lo.
Pôr em ordem.
- Não vai para casa?
- Estaremos indo imediatamente.
Está ficando escuro.
Devo ir.
- Tome cuidado.
- Vejo você amanhã.
Amigos, amigos.
Beba um copo. Não não.
Por que não?
Apenas sente-se aí, então.
Irmão.
- Estou com fome.
- Tenha paciência.
E se eu ainda estiver com fome?
Está com fome?
Eu...
- Eu também estou com fome.
- Então, como você aguenta sua fome?
Com todas as minhas forças.
Pequeno senhor.
Você não é o tio que comprou aquela revista.
Sim Sim.
Pequenos senhores, vocês viram minha bolsa?
Em primeiro lugar, acalme-se.
Como é a sua bolsa?
É marrom.
E preenchido com os certificados de prata do Mestre.
Você pode parar de procurar.
Esta é sua bolsa?
É exatamente isso.
Eu não posso simplesmente dar a você.
Eu tenho que te fazer algumas perguntas.
Claro, como você deveria.
Vá em frente e pergunte.
O que você tem dentro dessa bolsa?
Seis certificados de prata.
Quinhentos e oitenta e três dólares de prata no total.
É um dividente da fábrica de sabão.
Apenas certificados de prata?
Existem moedas de prata?
Apenas certificados, sem moedas.
Existe mais alguma coisa além disso?
Há também uma conta com meu nome nele.
Meu nome é Song Ah Di.
O que você disse, tudo se encaixa. Você pode contar.
Está tudo aqui.
Graças a Deus.
O dinheiro do meu mestre foi finalmente encontrado.
Obrigado a ambos.
Senhor, você não precisa ser assim.
Obrigado a ambos, jovens senhores.
Você realmente salvou a vida desse velho.
Eu tinha pensado que se eu
não pudesse encontrar este dinheiro...
Eu teria que pular no rio Huangpu.
Não seja assim.
É bom que você o tenha de volta.
De nada.
Por que você não guarda isso,
e volte para casa rapidamente.
Jovens senhores,
por favor, vá comigo para ver meu mestre.
Ele definitivamente irá recompensá-lo.
Não não.
Não é nada. Não há necessidade de recompensa.
Você deveria voltar para casa.
Temos que voltar para a escola.
Mas, mas.
Jovens senhores,
vamos ver isso até o fim.
Olha, já está escuro.
Não é seguro para um homem velho
estar carregando tanto dinheiro.
Vocês dois poderiam me acompanhar até em casa?
Irmão, vamos ver o tio em casa.
Vamos lá.
Não se preocupe. Deixe-me ajudá-lo.
Por aqui.
Jovens senhores, vocês realmente são boas pessoas.
[Residência de Lu Wanliu, Xangai]
Por aqui, senhores.
Estamos quase lá.
Tio Song.
Deixe-nos ajudar.
Não há necessidade.
Tio Song.
Você tem seu próprio trabalho.
Aqui.
Estava aqui.
Por favor entre.
Aqui, jovens senhores.
Por favor.
Por aqui.
Tio, agora que o dinheiro foi entregue com segurança,
devemos seguir nosso caminho.
De jeito nenhum.
Agora que você já está aqui,
Gostaria de pedir a vocês dois que me ajudem a testemunhar.
Sem você presente, não consigo explicar direito.
O Mestre dirá que estou mentindo.
Tudo bem.
Aqui, abaixe isso.
Você também, abaixe.
Aqui, sente-se.
Um assento aqui. Tudo bem.
Traga o café.
Jovens senhores, por favor, esperem.
Eu vou encontrar o Mestre.
Por favor sente-se.
Mestre!
Por favor, o café.
Obrigado.
Eu estou com fome.
Aguente isso.
Eu sei.
Por que vocês dois estão aqui?
Por quê você está aqui?
Como assim por quê?
Esta é a minha casa.
O que vocês dois estão fazendo aqui?
Esta é sua casa?
Mãe, esses são os dois canalhas de hoje.
Eu estava te falando sobre.
Quem é o canalha?
Você não pode dizer a verdade pelo menos uma vez?
Quem derramou água em cima de nós hoje?
Eu derramei a água. Eu não te dei dinheiro?
É assim que nos dá dinheiro?
Então, como eu deveria ter feito isso?
Cara estudante, você ainda não entendeu
como você está errada, não é?
Quem fez mal a quem?
Montar barracas sem permissão viola as regras da escola.
Você trouxe seus produtos aqui.
Você ia montar uma barraca de rua na minha casa?
Monte então.
Criança, não fale assim.
Por aqui, Mestre.
Mestre, estes são os dois jovens cavalheiros.
Este é nosso Mestre.
Como vai?
Como devo me dirigir a vocês dois?
Eu sou Chen Qiaonian.
Chen Yannian.
Obrigado a ambos.
- Obrigado.
- De nada.
Pai, por que você está agradecendo a eles?
Estes são os dois
que estavam discutindo comigo na escola.
Eles estavam montando uma barraca para vender coisas.
Eu os chutei para fora.
Irmã, já não explicamos para você
que nossa banca é um programa de trabalho-estudo.
Você já violou as regras da escola.
Que trabalho você pode fazer?
Que estudante você pode ser?
Liu Mei!
Estes são nossos convidados!
Como você pode falar com os convidados dessa maneira?
Que rude!
Por favor, sente-se.
Tudo bem.
Sente-se, sente-se.
Música Antiga me contou tudo.
Vocês dois, por não embolsar o dinheiro
realmente ajudaram nossa família.
Devo agradecer de verdade.
Música Antiga.
Mestre.
Este pequeno presente
é um símbolo da minha consideração.
Por favor, pegue.
Não podemos aceitar o dinheiro.
Fizemos o que deveríamos fazer.
Se realmente quiséssemos dinheiro, não poderíamos
ter conseguido mais com os quinhentos?
Agora que o dinheiro foi devolvido
com segurança, nós vamos ir.
Tio, vamos nos despedir.
Espere, não vá.
Vocês dois.
Fiquem, fiquem.
Eu ouvi você dizer que está
fazendo um programa de trabalho-estudo.
Então você deve ter algumas dificuldades financeiras.
Se você insiste em recusar este dinheiro,
por que não fazemos assim.
Eu sou o administrador da escola.
Eu posso renunciar a todas as suas
mensalidades e taxas diversas.
É normal pagar a mensalidade se for à escola.
Pagamos o que deve ser pago.
Nós mesmos descobriremos.
Obrigado por sua gentileza.
Vamos nos despedir.
Wen Yao!
Wen Yao, há algo para comer?
Estou morrendo de fome.
- Yannian, Qiaonian?
- Tio Wu?
- O que você está fazendo aqui?
- Velho Wu, você conhece esses dois?
Muito mais do que sabe!
Esses dois são filhos de Chen Duxiu.
Chen Yannian.
Chen Qiaonian.
Então, eles são os jovens mestres de Chen Duxiu!
Não me admira!
Tio, ele é sua própria pessoa e nós somos nós.
Não temos nada a ver com ele.
Estamos voltando para a escola agora.
Depois disso, o portão da escola será fechado.
Até a próxima.
Sim, tudo bem.
Cuidem-se, jovens senhores.
O que? Saindo assim?
Mas, esses dois caras...
Como eles acabaram aqui com você?
- Élder Wu, sente-se.
- Tudo bem, tudo bem.
Faça os cozinheiros começarem uma refeição.
[Aldeia Daheituo, Laoting, Hebei]
[Li Baohua, filho de Li Dazhao]
[Li Xinghua, filha de Li Dazhao]
Xinghua.
Quem é você?
Você está agindo como um homem de verdade agora.
Mãe!
O que é?
As doninhas voltaram?
Pegue uma vara para afastá-los! Não os
deixe morder sua irmã mais nova de novo!
Não são doninhas!
Não são doninhas, então o que é?
Um caroço bobo.
[Zhao Renlan, esposa de Li Dazhao]
Senhorita.
O caroço bobo voltou.
Voltou...
Achei que você só conseguiria voltar à noite.
Quando eu olho para ele,
não há nada de errado.
Mudei meu bilhete para um de manhã cedo.
Aluguei uma carroça de burro.
Subindo também não há pessoas.
Em pouco tempo me levaram a
entrada de nossa casa.
O fogo... pilha de lenha.
Essas doninhas siberianas têm vindo para a pilha de lenha.
Xinghua... Xinghua foi mordido por eles.
O irmão dela pegou um pedaço de pau...
afastando-se e correndo para lá
para encontrar as doninhas.
Depressa, venha aqui!
Este é o seu pai! Vocês não gritam
querendo encontrar seu pai o tempo todo?
Apresse-se, chame-o de "papai".
Papai está de volta.
Papai voltou.
Depressa, depressa.
Corra para a frente.
Vá rapidamente e chame-o de papai.
Depressa, vá!
Xinghua.
Pai!
Vocês...
Essa criança... a quem você fica gritando o dia todo?
Quero você pai, quero meu pai. Vá buscar.
Papai veio, e você...
Você fica em seu covil.
Você, depressa!
Pare de ser teimoso aí.
Você, vá rápido.
Li Baohua!
Você ainda está fazendo xixi na cama?
Xinghua, Xinghua, Xinghua!
Chega agora, chega agora.
Desça, desça.
Não deixe seu pai te abraçar.
Papai está cansado.
Rapidamente.
Lave o rosto, lave o rosto.
Papai vai lavar o rosto, tudo bem?
Papai vai lavar as mãos.
Então eu vou te abraçar de novo, tudo bem?
Bom.
Xinghua, pegue um tentilhão grande.
Frango para abate!
Esta noite vamos comer frango!
Nossa ... nossa família pode finalmente
fazer uma refeição de reencontro.
Aluno Li Baohua.
Saia e pegue uma galinha.
Pare aí!
Deixe-me ajudar, senhorita.
Sem problemas.
Pai, o que é isso?
Isso é chamado de Junqi (xadrez de batalha terrestre).
Pai, por que não me comprou algo bom para comer?
Você não comeu todas as grandes flores de junco,
ainda quer comer alguma coisa boa?
Quanta comida boa você consegue comer?
Mas esse xadrez de batalha terrestre,
podemos jogar com ele por muito tempo.
Vocês sabem?
Quando meu pai estava no Japão,
todos confiavam nisso para aliviar o tédio.
Baohua, não pense que este xadrez de
batalha terrestre não parece bom.
Isso é o que papai fez pessoalmente para você.
- Papai vai te ensinar, ok?
- OK.
Este Junqi precisa ter duas pessoas para lutar.
O que é uma vitória?
Eu pego esta peça,
ocupo seu centro de comando militar.
Esta é uma vitória.
Você vê essas peças no tabuleiro de xadrez,
a maior peça dentre essas peças é esta.
O General.
O último é este, uma mina terrestre.
Minas terrestres, excluindo o engenheiro militar,
não tem medo de ninguém.
Xinghua.
Está muito quente.
- Você entende?
- Compreendo.
Venha.
Vou te ensinar como se mover.
- Pai, beba água.
- Obrigado, Xinghua!
Pai, qual é a maior jogada?
Agora mesmo papai não te contou?
General!
Pai, então quando você pode se tornar um grande general?
Assim, podemos comer carne todos os dias.
- Quem disse que papai queria ser oficial?
- Todas as pessoas da aldeia não disseram?
Estudar para você se tornar um grande funcionário.
Pai, você não é a pessoa desta
aldeia que lê mais?
Com certeza, você pode ser o maior oficial.
Pai, depois de se tornar um grande oficial,
nós teremos dinheiro então.
Quando chegar a hora, você pode me comprar
doces de frutas para comer.
Segunda garota, deixe-me lamber,
foi especialmente bom.
Venha.
Dizendo assim, todos vocês
querem que o pai se torne um oficial.
Ser oficial é incrível!
E tem dinheiro!
Ser oficial é incrível?
Baohua, agora mesmo papai te ensinou
xadrez de batalha terrestre.
- Quem você acha que é o mais incrível aqui?
- General.
Não está certo.
O general tem medo da mina terrestre.
Direito.
- Então, a mina terrestre é a mais incrível.
- Então, de quem a mina terrestre tem medo?
A mina terrestre tem medo do engenheiro militar.
Oh, certo!
Então o engenheiro militar é o mais incrível.
Isso não está certo.
Depois que o engenheiro militar remove a mina terrestre,
vai morrer com quem encontrar!
O que você disse está correto.
O engenheiro militar agindo sozinho
é certamente o mais fraco.
Mas o engenheiro militar
pode fazer muitas armas incríveis.
Vocês pensem sobre isso.
Uma pilha de engenheiros militares
empilhados juntos podem criar muitos,
muitos tipos diferentes de
armas em uma só peça.
- Então funcionários, eles não têm medo deles?
- Temível.
Então, embora o pai da "segunda menina" seja
um funcionário público de uma pequena cidade,
mas quando sua mãe e avó
pega uma vassoura, ele irá correr.
Portanto, mais tarde meu pai se tornará um engenheiro militar.
Xinghua, Baohua.
Depois que vocês crescerem
Não importa se você se tornou um engenheiro militar ou outra coisa.
Cabe a você decidir.
Mas lembre-se,
não importa o que nos tornemos,
precisamos ser uma pessoa forte e disciplinada.
Precisamos ser uma pessoa que
nunca faz mal às pessoas comuns.
- Este é um presente que papai dá a você.
- Obrigada, papai!
Que obrigado? Dê uma olhada.
- Uma caixa tão bonita.
- O estojo é muito bonito.
Recentemente um amigo
me fez ir para Nanjing para ser um oficial.
Diz-se que é um trabalho lucrativo.
A renda também é muito alta.
Mas eu recusei.
Eu disse que os senhores da guerra agora causam
danos ao país e sofrimento às pessoas,
tendo as pessoas comuns lidando com seus dias de forma tão amarga.
Quando eu estava voltando do Japão,
eu fiz um juramento malicioso.
Mesmo se eu morrer,
nunca vou seguir sendo mau exemplo.
Você não vai me culpar, certo?
Eu ouço você.
Eu sei que você não fará coisas que prejudicarão as pessoas comuns.
Não podemos deixar outras pessoas
nos apunhalarem pelas costas, certo?
Faça o que você quer fazer.
Nós três, mãe e filhos, você...
Não precisa se preocupar.
No campo, podemos superar qualquer coisa.
Então... quando você se tornar um oficial,
que planos você tem?
Pretendo voltar a Pequim e continuar a publicar minha revista.
Embora eu diga que não ganhe tanto
quanto um funcionário público,
mas em qualquer caso, não precisamos nos preocupar
com nossa comida e roupas.
Além disso, é isso que sempre quis fazer.
Você vai fazer isso com firmeza.
Vou vigiar esta casa.
É que fazer esse serviço pode ter perigos.
Administrar uma revista não trata
apenas de algumas coisas culturais?
Como pode ainda haver perigo?
Você conhece minhas ambições...
com certeza não é só publicar uma revista.
Eu sei que você é uma pessoa que quer fazer grandes coisas.
Fazendo as coisas certas.
Você está lidando com essas coisas culturais.
Eu também não consigo entender qual é o significado.
Receio que isso lhe dê um impedimento.
Como pode isso?
Com você nas minhas costas,
eu vou ter muita estabilidade.
Pequim faz frio no inverno,
pegue este fogão de mão.
Aquece.
Eu fiz uma capa para você.
Olhe.
Amarre desta forma, é bom e quente
e você não vai queimar sua mão.
É agradável.
[Xangai]
Eu bato no pequeno gongo.
A Universidade de Pequim é realmente um absurdo.
Brigando por ciúme, batendo um no outro.
Forçado a enviar Cai Yuanpei
para assumir o Peking University Hall.
O culto varre o chão.
O mais alto instituto educacional de um grande
país levantou inesperadamente tal grupo de escória.
- Este país, que esperanças ainda tem?
- Certo.
Este grupo de alunos chegou a brigar
por inveja, batendo violentamente.
O que é isso? Certo!
- Exatamente.
- Muito ao mar! Exatamente!
[Pequim]
Eu venho a você para obter conselhos.
Diga-me, o que você acha que Li Yuanhong está fazendo?
Ele deu três medalhas de ouro
para me fazer correr para Pequim, para assumir
o cargo de diretor da Universidade de Pequim.
[Cai Yuanpei, denominado Jie Min]
Qual é a razão?
Este presidente Li Yuanhong,
foi ridicularizado de forma insuportável por Duan Qirui.
[Wang Daxie, denominado Bo Tang, diplomata do governo Beiyang]
Ele queria fazer algo prático para cortejar
favores para competir com Duan Qirui.
Lutar não funciona aqui, então sua comunicação
coincidiu com um escândalo na Universidade de Pequim.
Este presidente Li, aproveitou a oportunidade para
remover o assessor de confiança de Duan Qirui,
Hu Renyuan, da posição de diretor.
Seu discípulo, Fan Yuanlin, recomendou você
naturalmente para obter apoio popular.
Eu sei.
A atual Universidade de Pequim, podemos
dizer que já está podre até a medula.
Eu só não quero vadear nessas águas lamacentas.
Jiemin diz uma coisa, mas significa outra.
Seu povo já está todo em Pequim.
Você não acabou de indicar sua atitude?
Irmão Bo Tang, você me conhece bem.
Dizendo francamente.
Antes de ir para o norte, fiz uma
visita especial ao Sr. Sun Zhongshan.
Sr. Sun me disse que ele espera que eu possa
mudar a atmosfera da Universidade de Pequim...
e estabelecer uma escola de alto nível
que possa crescer no mundo.
Ele também espera que eu cultive a
bandeira da educação moderna da China
e espera que eu possa em breve
educar as pessoas para o país.
É verdade.
A educação salva a nação, a ciência salva a nação.
O talento salva a nação.
Este é exatamente o ideal que eu,
Cai Yuanpei, busco.
Atualmente, a China tem muitas coisas
esperando para serem feitas.
Começando primeiro com a atmosfera,
nada pode superar a ascensão de Chen Duxiu
e do Movimento da Nova Cultura.
O mais atrativo também não pode
superar a alta ascensão de Chen Duxiu,
bandeiras da democracia e da ciência.
As raízes da popularização da ciência e da democracia,
estão na educação.
Se você, Cai Yuanpei,
puder usar o tesouro da Universidade de Pequim para reformar e inovar
para reviver nossa nação chinesa,
você terá nosso apoio e esperança.
As palavras do irmão Bo Tang
são exatamente o que eu, Cai Yuanpei, quero.