[A Era do Despertar]
[Episódio Onze]
Agora que estamos de volta,
você saberá a diferença.
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim]
Sr. Gu,
Esta declaração é também o que eu desejo entregar a você.
[Hu Shi, denominado Shizhi, professor da Universidade de Pequim]
[Liu Shipei, denominado Shenshu, professor da Universidade de Pequim]
[Gu Hongming, denominado Tangsheng, professor da Universidade de Pequim]
Esta afirmação...
é o que desejo entregar a todos os que estão aqui sentados também.
Esta é uma declaração nossa da Universidade de Pequim
rumo a uma China ultrapassada,
uma cultura ultrapassada.
E é também uma declaração solene de compromisso
para o futuro de sucesso da Universidade de Pequim!
[Cai Yuanpei, denominado Jiemin, presidente da Universidade de Pequim]
Caros idosos,
caros membros do corpo docente,
queridos estudantes,
O Sr. Cai acabou de perguntar:
"Como a Universidade de Pequim lidaria com tempos tão caóticos?"
Esta é realmente a pergunta que devemos
contemplar com todos os nossos corações e mentes.
Lembro-me de janeiro de 1915.
Conversei com Zhu Kezhen (famoso geólogo e meteorologista) sobre
nosso forte desejo de estabelecer universidades de prestígio na China.
Mais tarde, também conversei com a professora de inglês Yazhou sobre
a vergonha de não termos universidades conceituadas.
No meu diário, escrevi naquele dia,
Expressei minha mais sincera esperança de que
se um dia, na China,
existe uma universidade distinta,
comparável a Harvard nos EUA,
Oxford e Cambridge no Reino Unido,
Universidade de Berlim na Alemanha,
ou Universidade de Paris na França,
Eu seria capaz de morrer sem arrependimentos.
No dia seguinte eu ainda estava refletindo sobre o mesmo assunto.
Escrevi no meu diário,
a ausência de universidades nacionais,
bibliotecas nacionais,
museus nacionais,
galerias de arte nacionais,
todos devem ser considerados como desgraças de uma nação.
Hoje, finalmente estou de volta.
Eu, Hu Shi, não tenho outras esperanças extravagantes além de
dedicando meu humilde discurso,
minhas palavras diligentes,
para o caminho da Universidade de Pequim
em se tornar uma das universidades mais conceituadas do mundo!
Oi, você viu Liu Haiwei e Fu Sinian em algum lugar?
Eles estão perto do quadro de avisos públicos.
Logo ali.
Ótimo, obrigado!
Pegue um! Venha um, pegue um!
Eles não deveriam mais ficar na Universidade de Pequim.
Caros alunos, pedimos veementemente à universidade que
expulsar Gu Hongming,
que ajudou a restauração de Zhang Xun.
Está certo! Nós concordamos!
Não podemos permitir que a Universidade de Pequim se torne
um refúgio para os remanescentes do Império Qing feudal.
Sim, exatamente!
Já somos a República da China.
Pessoas como Gu Hongming,
nunca pode ficar aqui!
Sinian, Haiwei,
Finalmente encontrei vocês!
Guo,
Sr. Cai está hospedando a reunião
para os membros do comitê de avaliação da escola
Vamos encontrar o Sr. Cai.
Tudo bem.
Alunos, vamos todos falar com o Sr. Cai!
Claro, vamos.
Claro, claro!
Vamos todos juntos!
Vai...
Pressa...
Prezados membros da comissão de avaliação,
a reunião que temos hoje...
Sr. Cai.
Sr. Cai, temos um pedido para pedir sua opinião.
Espere um momento, as faculdades estão tendo uma reunião agora.
Gostaríamos de nos encontrar com o Sr. Cai.
Alunos, por favor, não interrompam a reunião.
Fique quieto.
Não estamos tentando causar nenhum problema, senhor.
Estamos exercendo nossos direitos
conforme o recurso anterior do Sr. Cai.
De fato!
Você não tem o direito de nos impedir de ver o Sr. Cai.
Você não tem direito...
Como você pode ver...
Reitor Chen Duxiu, por favor, sente-se.
Por favor, me dê licença por um segundo, vou dar uma olhada.
Sr. Cai está aqui!
Saudações, Sr. Cai!
Caros colegas alunos,
Que pedidos você tem? Por favor, me avise.
Sr. Cai, gostaríamos que você dispensasse
o cúmplice de Zhang Sun - Gu Hongming.
Direito! Expulsá-lo da Universidade de Pequim!
Você tem alguma evidência concreta de
Gu Hongming conspirando com a Restauração de Zhang Xun?
Senhor, o jornal disse isso!
Sim, nós lemos no jornal.
Exatamente, todos nós já vimos isso!
Ao conduzir pesquisas acadêmicas, não devemos repetir as palavras dos outros.
Esta é a disciplina acadêmica da Universidade de Pequim que enfatizei repetidamente.
Eu sei o que está em sua mente.
Estou ciente de suas opiniões.
No entanto, sua petição deve
passar pelo processo de tomada de decisão formal do comitê de avaliação da escola.
Minhas palavras individuais não contarão.
O que posso fazer é confiar
entregue sua petição
para a comissão de avaliação.
Então, por favor, volte para seus estudos por enquanto.
É que tudo bem?
Sr. Cai, nesse caso, solicitamos a observação da reunião.
sim.
Na verdade, queremos observar.
Por favor, permita-nos observar.
Ah, isso é inédito!
Mas mesmo para este assunto,
ainda precisa ser aprovado pela comissão.
Por favor, espere aqui um pouco.
Tudo bem.
Parece bom, senhor.
Obrigado, senhor.
Imagino que você já tenha ouvido tudo.
Por favor, expresse suas opiniões.
Como podemos permitir isso?
Fazer com que os alunos participem da reunião do comitê escolar,
Isso não é apropriado.
O que traria para a dignidade da escola (faculdades)?
Não podemos absolutamente abrir um precedente!
Uma vez que um mau exemplo é dado,
haverá a segunda, terceira vez.
de novo e de novo...
Como podemos lidar com isso?
Dr. Hu Shi, qual é a sua opinião sobre isso?
Caros membros da comissão,
Para refletir a autoridade
do nosso comitê de avaliação escolar,
podemos convidar os alunos a observar.
A fim de demonstrar o rigor acadêmico e a disciplina
do nosso encontro,
Podemos perguntar aos alunos
para selecionar dois a três representantes entre si
ser os observadores.
Os demais podem voltar às aulas.
Concordo com a opinião do professor Hu Shi.
Eu concordo.
Acho brilhante a sugestão do Dr. Hu Shi.
Ok, vamos seguir este conselho.
Estudante Gu,
Por favor, tenham dois ou três representantes entre vocês para observar a reunião.
Tudo bem?
Certo!
Vamos tomar uma decisão.
E vocês três?
Por que não.
Vamos esperar as boas notícias de vocês.
Vamos esperar as boas notícias de vocês. Tudo bem.
Senhor,
Nós somos os três representantes eleitos.
Ótimo, vamos dar as boas-vindas aos três delegados sem direito a voto.
Obrigado, senhor.
O resto de vocês, por favor, voltem primeiro.
Obrigado e adeus, senhor.
Vamos lá.
Vamos então.
Sr. Cai.
Tudo bem,
de acordo com o pedido dos alunos,
vamos discutir se ou não
devemos demitir o professor Gu Hongming.
Por favor, expresse suas próprias opiniões.
Ele é extremamente experiente (em seu campo).
Precisamos tomar essa decisão com cuidado.
Dean Chen,
Uma vez que este é principalmente um assunto dentro das Artes Liberais,
Você falaria sobre isso primeiro?
No que diz respeito se
Gu Hongming é adequado para a cátedra,
dentro das Artes Liberais, temos duas visões opostas.
Por um lado, alguns acreditam que
Gu Hongming participou da Restauração de Zhang Xun,
que trouxe vergonha para os professores. Portanto, deve ser dispensado.
Por outro lado, outros sustentam que
a contratação de professores deve basear-se em suas credenciais de ensino
em vez de apoiar ou não a restauração.
Fizemos uma pesquisa com nossos professores,
e descobri que aproximadamente o mesmo número de pessoas estava de cada lado.
Portanto, desta vez, não listamos
Gu Hongming entre o pessoal a ser demitido.
Sr. Cai,
e caros colegas,
Desejo atestar Gu Hongming.
Até onde sei,
Gu foi arrastado para a apresentação por Zhang Xun.
[Zhang Shizhao, denominado Xingyan, professor da Universidade de Pequim]
Ele não tinha idéia da Restauração de antemão.
Mesmo assim, ele conheceu o "império" no palácio,
quanto a nomeá-lo para ser o Vice-Ministro das Relações Exteriores,
isso é um rumor completo.
Quando ele veio reclamar comigo alguns dias atrás,
ele estava cheio de arrependimentos e queixas.
Ele está em seus 60 anos agora.
E ele tem um monte de problemas e hábitos caros.
Se quisermos tirar-lhe os rendimentos,
é equivalente a matá-lo.
Acho melhor mostrarmos alguma clemência e deixá-lo ir.
Gu apoia a monarquia,
[Qian Xuantong, denominado Deqian, Professor da Universidade de Pequim]
e traz desgraça para nós professores.
Por que ainda devemos manter as pessoas assim?
Vamos expulsá-lo!
Sim eu concordo!
Como podemos expulsá-lo?
A chave para o assunto de Gu Tangsheng,
é determinar se ele usou as salas de aula da Universidade de Pequim
para incitar os alunos a apoiar a Restauração e se opor à República.
Se não for esse o caso, não temos motivos para demiti-lo.
Os fatos falam mais alto que as palavras!
Sr. Tangsheng bolsa de estudos desonrada!
Gu Hongming está de fato apoiando a Restauração!
Não é verdade?
Não podemos demiti-lo.
Ele fez isso.
Vamos ouvir o Sr. Cai.
Por favor, sente-se.
Nossos alunos delegados.
Posso perguntar se você tem alguma prova?
Senhor, nós não.
Ok, por favor, sente-se.
Mas, quando Gu Hongming dá suas palestras na Universidade de Pequim,
ninguém quer participar.
O curso de Poesia Britânica que ele ministra,
abrange apenas 6 poemas e algumas estrofes.
Normalmente, apenas 1 a 2 alunos apareciam em suas palestras.
Caros professores, há 365 dias em um ano,
mas ele só ensina 6 poemas mais uma dúzia de versos.
Quantas palavras seriam?
Se fizermos as contas, os alunos provavelmente não estão aprendendo nem uma palavra por dia!
Como pode existir gente tão preguiçosa assim!
Isso está desperdiçando o tempo dos alunos.
Temos que expulsá-lo!
Sim! Sim!
Desperdiçando o tempo dos alunos!
Eu concordo!
Tudo bem, parece claro agora.
Gu Hongming tem problemas com suas credenciais de ensino.
solicito a comissão
para me permitir dar a Gu Hongming
um conselho disciplinar.
Vamos dar-lhe um mês.
Dentro de um mês,
Se os alunos ainda estiverem dispostos a assistir às suas palestras,
então continuamos a contratá-lo.
Se os alunos não estão reconhecendo seu esforço,
então nós o dispensamos.
Vocês todos concordariam?
Acordado.
Agora que resolvemos esse problema,
nossos 3 alunos delegados, sinta-se à vontade para sair.
Vamos discutir o próximo item da nossa reunião.
"Primeiro tambor, prepare comida de batalha"
"Segundo tambor, aperte a armadura"
"Terceiro tambor, faca fora da bainha"
"Quarto tambor, esteja em guerra"
"Os que marcharam para frente todos são recompensados"
"Os que recuaram inevitavelmente feridos"
"Os três exércitos voltaram ao acampamento com o comandante"
"O famoso general Lian Po"
"Ele ainda é forte e intrépido, apesar de sua idade?"
Mestre, você parece preocupado.
Liu Er,
quantos anos você me serviu?
Desde que o Imperador Xuantong abdicou,
se não foi você mestre, que me acolheu,
onde mais eu iria parar?
Se eu não puder mais ficar na Universidade de Pequim,
onde mais você pode ir?
Mestre, do que você está falando?
Estou no crepúsculo da minha vida...
Eu realmente não me importo sobre onde eu posso acabar.
Sem falar que tenho uma dívida de gratidão com você pelo seu reconhecimento.
Mestre, onde quer que você vá,
Eu, Liu Er, também iria.
São Er.
Mestre.
Prepara o carro, vou buscar uns pastéis sulistas em Daoxiangcun (famosa pastelaria de Pequim).
sim.
Mestre, você pode simplesmente entregar este tipo de recados para mim.
Não, eu insisto em ir eu mesmo.
Sr. Cai,
O professor Gu está aqui.
Por favor.
Meu estimado Sr. Cai,
Estou aqui para prestar meu respeito a você.
Tangsheng, aí está você.
Por que você trouxe isso?
Eu sei que o Sr. Cai é do Sul,
e sente falta da comida do sul.
Então eu fui para Daoxiangcun sozinho hoje,
e trouxe alguns doces de Jiahu.
Por favor, dê-lhes uma tentativa.
Irmão Tangsheng, você não precisava fazer isso.
Eu sei que você não está bem consigo mesmo.
Sem mencionar que você é um grande gastador.
Por favor, aceite minha gratidão, irmão Tangsheng.
Você é muito educado.
Por favor, venha e sente-se.
Não há necessidade,
Não há necessidade de incomodá-lo.
Eu trouxe meu próprio chá.
Bem, por favor, sente-se então.
Tangsheng.
Este é o chá de primeira classe da minha cidade natal.
Por favor, dê-lhe um gosto.
Obrigado, obrigado.
Por favor sente-se.
Obrigada.
Tangsheng, eu deveria ter ido para sua casa
para lhe fazer uma visita.
É tudo porque eu estava muito preso
nos assuntos da universidade.
É por isso que eu convidei você para vir aqui.
Agora estou falando com você em nome de
a comissão de avaliação da escola.
Por favor, vá em frente, Sr. Cai.
Tangsheng, deixe-me perguntar isso:
Se você sair da Universidade de Pequim,
você estaria disposto?
Não, eu não vou.
Claro que não vou.
Por quê?
Sr. Cai, nossa nação está mergulhada no caos.
Eu, Gu Hongming,
não têm a quem recorrer, exceto a Universidade de Pequim.
Nesse caso,
por favor, não tome o que estou prestes a dizer como meras ameaças.
Eu realmente apreciaria que você pensasse sobre isso com cuidado e seriedade.
Sou todo ouvidos.
A principal prioridade da universidade no momento,
é recrutar talentos de todas as partes da nação,
e dispensar as mediocridades desqualificadas.
Este é o ponto chave da nossa conversa.
Quanto a você Gu Tangsheng,
há muitas controvérsias ao seu redor, tanto dentro como fora do nosso campus.
O pedido de rescisão do seu contrato,
agora é apoiado por muitos.
Posso perguntar-lhe, Sr. Cai,
você me considera, Gu Hongming, como uma mediocridade desqualificada?
Mediocridade - não necessariamente.
Mas, quanto a ser desqualificado, temos provas sólidas.
Então, eu ainda quero perguntar
O atual favorito de Cai, Hu Shizhi,
ele é apenas um médico de segunda categoria
mas ainda pode correr mal na Universidade de Pequim.
Eu, Gu Hongming, tenho inúmeros títulos acadêmicos,
ganhou uma reputação distinta,
mas não têm lugar na Universidade de Pequim.
Que tipo de reforma é essa?
Que sentido isso faz?
Na Universidade de Pequim, você ensinou
um ano de aula de Poesia Britânica.
Você só ensinou seis poemas.
A maior parte do tempo,
você estava falando sobre seu monarquismo.
Os alunos podem ser contados nos dedos.
Será que isso não é um fato?
Educação individualizada:
essa não é minha invenção de Gu Hongming
O professor britânico Cartwright,
quando ele estiver ensinando
a sala de aula está sempre vazia.
Ele ainda não é o mais bem pago?
Então deixe-me dizer-lhe,
Cartwright é o professor estrangeiro número um que
A Universidade de Pequim quer demitir.
Você entende agora?
Sr. Cai,
você realmente quer me dispensar?
Conselho Escolar da Universidade de Pequim
olhou seriamente para o seu problema.
Eles querem que eu tenha uma conversa honesta com você,
e dar-lhe um mês de tempo
para que os alunos retornem à sua sala de aula.
De outra forma,
você perderá suas qualificações para ensinar na Universidade de Pequim.
Depois de deixar a Universidade de Pequim,
Tangsheng, onde mais você ainda terá um lugar para ficar?
Sr. Cai!
Você me assustou até a morte!
Não é apenas fazer com que os alunos venham assistir à minha palestra?
Tão fácil!
Receio que a Universidade de Pequim não tenha uma sala de aula tão grande!
Tangsheng, você tem certeza que pode ser tão confiante?
A partir da próxima semana,
Quero organizar uma série de palestras na Universidade de Pequim.
O assunto é discutir o Espírito do Povo Chinês!
Nesse momento, se não houver alunos vindo para assistir,
Eu não preciso que a escola me demita,
Eu vou me resignar.
Essas palavras são verdadeiras?
As palavras de um cavalheiro não são brincadeira.
Estou disposto a fazer o juramento de um guerreiro.
Sr. Cai, outras pessoas riem de mim por ser muito louco,
Eu rio deles por não serem capazes de ver através.
Meu, coração patriótico sincero de Gu Hongming,
em todos os quatro cantos do mundo, só você, Sr. Cai, e eu sabemos.
Nossas escolas na China ensinam às pessoas o certo do errado,
para estimular a beleza e a bondade,
e respeitar a moralidade.
Este é o meu rito taoísta.
Eu não posso deixá-lo.
Eu não posso!
eu
Irmão Tangsheng,
o que você acabou de dizer agora,
é exatamente o que eu queria ouvir.
Eu vou esperar e ver.
[Li Dazhao, estilizado Shouchang]
Li Dazhao
sociedade chinesa profundamente observada no sul da China.
O sofrimento na vida dos menos favorecidos
deu-lhe um choque enorme.
Isso o levou a refletir
no caminho da revolução burguesa chinesa,
e para re-explorar
novas formas de revolução democrática chinesa.
Uma série de palestras. O espírito do povo chinês
Palestrante Gu Hongming
Tempo:
Tarde, 3 a 6 de outubro de 1917
Local: Pequeno Auditório de Artes Liberais da Universidade de Pequim
3 de outubro, Primeira palestra:
O espírito do povo chinês
4 de outubro, Segunda palestra: A Língua da China
5 de outubro, Terceira palestra: As Mulheres da China
6 de outubro, Quarta palestra: Pensamento Chinês
Congratulando-se com os atuais professores e alunos para participar com entusiasmo.
Velho Guo, eu ouvi o professor Gu
está agora em Dongjiaomin Lane
dando aos estrangeiros uma palestra sobre o Espírito do Povo Chinês.
Um bilhete custa dois dólares de prata.
É ainda mais caro do que o preço do bilhete de Mei Lanfang.
É verdade?
Isso é feito!
Quando este Gu Hongming está lecionando na Universidade de Pequim, ninguém assiste.
Ainda está vendendo ingressos?
É verdade.
Quando eu era professor particular na casa de um estrangeiro em Dongjiaominxiang,
A reputação do professor Gu era bem grande.
Todos eles disseram,
vindo para a China você não precisa ver os Três Grandes Salões,
mas você não pode deixar de ver Gu Hongming.
Você vê.
Isso nunca-
Sr. Zhongfu!
Saudações Sr. Zhongfu
Saudações Sr. Xingyan
Senhor, senhor.
Olha, Gu Hongming quer começar uma série de palestras agora.
Ele não vai usar as palestras para promover a monarquia novamente, não é?
Não fale bobagens.
O professor Gu vai ensinar conhecimento.
Seja o que for que ele vai falar,
é só ir assistir, aí você vai saber né?
Senhor, posso assistir?
Embora a Universidade de Pequim não admita estudantes do sexo feminino no momento,
mas este tipo de palestras acadêmicas devem permitir isso.
Alunos,
Espero que todos possam ir assistir.
Esta série de palestras com Gu Tangsheng
é muito difícil conseguir ingressos lá fora!
Ok, iremos com certeza.
Boa.
Cuidem-se senhores.
Adeus
Faça a maneira!
Todo mundo vai ouvir!
Nós sabemos, senhor. OK!
Vamos lá.
Vamos, Velho Guo.
Continue, continue.
Venha. Pressa.
Rapidamente vá sentar na frente.
Sente-se na frente.
Estou aqui. Aqui, aqui, aqui.
Venha sentar aqui. Sente-se aqui.
Não é?
É difícil conseguir um bilhete no distrito das embaixadas.
Ouvi dizer que é como água fervida.
Maçante.
Vá para a frente para se sentar.
Está aqui, está aqui.
Estudantes, eu sei do que vocês estão rindo.
Você está rindo dessa fila na minha cabeça.
Todos olhem!
O que há de tão risível nas filas?
Esta é a nossa cultura chinesa.
Uma raiz que não pode ser cortada.
Todos os alunos sentados,
não importa se você está disposto a ouvir,
contanto que vocês reconheçam que são chineses,
você será anexado a esta fila.
A única diferença entre nós é que
minha fila é tangível, colocada em cima da minha cabeça,
suas filas são intangíveis,
escondido em seus corações.
Não pense que depois de cortar o cabelo,
depois de usar roupas ocidentais,
temos nossas bocas cheias de inglês,
estrangeiros vão pensar muito de nós.
Pelo contrário.
Quando um chinês
ocidentaliza em um estrangeiro,
precisamente despertará seu desprezo.
Apenas deixando-os ver
que nós, chineses,
têm seu próprio espírito distinto
e civilização,
só então em seus corações eles terão
respeito genuíno por nós.
OK. Em seguida, iniciarei minha palestra.
Alunos, hoje o tema da palestra
é o espírito do povo chinês.
Este tópico, eu tenho palestrado estrangeiros muitas vezes.
Mas as palestras que dou a eles,
todo mundo tem que comprar um bilhete de dois dólares de prata.
Além disso, decidi não lhes dar oportunidades de interromper
e levantar questões!
Claro que hoje é diferente.
Estou no auditório da Universidade de Pequim,
dando uma palestra aos meus próprios alunos.
Esta é tanto a minha palestra
e também uma troca entre nós.
Vocês podem me interromper a qualquer momento.
Vocês podem tirar qualquer dúvida.
Eu definitivamente darei a vocês uma resposta satisfatória.
O que é o espírito do povo chinês?
Como todos sabem, no mundo atual,
todo país,
cada etnia todos têm seu próprio espírito.
Por exemplo, americanos,
são honestos, amplos,
mas não são profundos.
O britânico
honesto, profundo,
mas não são amplos.
Os alemães. Amplo, profundo.
Mas sem honestidade.
Eu ouvi alguns amigos estrangeiros me dizerem
quanto mais tempo residirem na China,
mais eles gostam do povo chinês.
Por que é isso?
Por quê?
Isso! Por quê?
Por quê? Por que é?
Por que é?
Isso! Por quê?
Por quê? Por quê? Por quê?
Sr. Gu, pare de nos manter em suspense.
Por que é?
Senhor, não nos mantenha em suspense.
Diga-nos rapidamente o porquê!
Não nos deixe em suspense!
Por que é?
Diz!
Diga rapidamente!
Por quê?
OK.
Agora vou começar a responder suas perguntas.
Nós, chineses,
nossos pensamentos, nossas disposições
tem muitos pontos fracos.
No entanto, nós chineses
tem o que nenhum outro grupo tem,
a coisa difícil de colocar em palavras,
isso é gentileza e bondade.
O que é gentileza e bondade?
Direito.
Eu realmente não sei.
Aluno Guo Xingang.
Você vem responder a esta pergunta.
Respondendo ao que você acabou de dizer, eu acho
mansidão e bondade é mansidão e fraqueza.
Gentileza e bondade não é uma boa disposição
e reflete precisamente um defeito
no físico e na moralidade do povo chinês.
Não não não!
Errado, errado, errado!
Mansidão e bondade não é mansidão,
ainda mais não é fraqueza.
Gentileza e bondade é um tipo de força.
É uma força de simpatia
e sabedoria humana.
Vou contar a vocês um segredo.
A razão pela qual nós chineses temos o poder da simpatia,
é porque nós completamente,
existe completamente em um
vida espiritual.
É assim que somos diferentes dos estrangeiros.
Toda a vida do povo chinês
é uma espécie de vida sentimental.
É um tipo de sentimento que vem da parte mais profunda do ser humano.
É paixão espiritual
e o sentimento do amor pela humanidade.
Professor Gu,
você poderia detalhar isso?
Vou te dar um exemplo.
Por que nós, chineses, temos habilidades de memória notáveis
em comparação com os europeus?
É porque o povo chinês
estão vivendo uma vida mental.
Nós vivemos com nossos corações.
Usando a empatia e o poder do coração para memorizar
é muito melhor do que usar a cabeça.
Este último é simplesmente chato e tedioso.
Deixe-me te dar outro exemplo.
O povo chinês é mais cortês do que a maioria das pessoas de outros países.
Isso é amplamente reconhecido em todo o mundo.
Qual é a essência da cortesia?
É a simpatia, a empatia, a sensibilidade para com os sentimentos dos outros.
A cortesia chinesa vem do fundo do coração.
O povo chinês entende seus próprios sentimentos e emoções.
Além disso, eles têm a capacidade de se colocar no lugar de outras pessoas.
Seu comportamento reflete seu cuidado e consideração.
Claro, o povo japonês também é conhecido por ser cortês.
Eu pessoalmente acredito, porém,
Sua cortesia é como uma flor sem cheiro.
Vindo de nossos corações, a cortesia de nosso povo chinês
é um tipo de perfume requintado e precioso
que carrega fragrância duradoura.
Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
Professor Gu, então o que você está tentando dizer é
o que diferencia o povo chinês dos estrangeiros é que
O povo chinês confia em seus corações
enquanto os estrangeiros confiam em suas cabeças, correto?
Você pode dizer assim.
Eu, Gu Hongming, nasci no Oceano Sul (ou seja, Sudeste Asiático), aprendi no Oceano Ocidental (ou seja, mundo ocidental),
casou-se no Oceano Leste (ou seja, Japão), e serviu no Oceano Norte (ou seja, o governo de Beiyang).
Mas eu sempre fui
um chinês correto e digno.
Agora, deixe-me desvendar esse segredo.
O que é um verdadeiro chinês?
Um verdadeiro chinês
é uma pessoa com o coração de uma criança
e a mente de um adulto.
Uma pessoa chinesa de verdade gosta da vida mental.
O espírito do povo chinês assim
permanece jovem.
O segredo do espírito imperecível do povo chinês
encontra-se em perfeita harmonia
unindo seu sentido e sensibilidade.
Eu, Gu Hongming, devotarei para sempre minha vida
para o desenvolvimento e difusão de tão magnífico espírito.
Por tal ideal que guardo no meu coração, não me arrependeria mil vezes de morrer.
Bravo! Bravo!
Reitor Chen Duxiu,
Você tem alguma pergunta?
Sem pergunta,
mas um pedido.
É possível que o professor Gu mude o local da palestra de amanhã
para o grande pátio da escola?
Claro!
Impressionante! Excelente!
Gu Tangsheng é realmente fora do comum!
Os quatro dias de palestras que ele deu são extremamente populares e inspiradores.
Hoje em dia, além de nós, outras faculdades em Pequim
estão compartilhando um aumento de interesse em...
Saudações, Sr. Cai.
Saudações, todos.
... o espírito do povo chinês.
Zhang Shizhao me disse ontem que
Gu Hongming se transformou em "The Whirlwind Gu" hoje em dia.
Mesmo que eu não pudesse concordar com
certos aspectos de sua visão.
Mas suas palestras demonstraram com sucesso
sua sólida formação acadêmica.
Admiro sinceramente seus talentos.
Shizhi.
Saudações. Saudações.
Para os defensores do Movimento da Nova Cultura
como nós,
As vistas de Gu Hongming
são ótimos lembretes.
Ele nos lembra que
os defensores da Nova Cultura
deve evitar extremos.
Justamente falando,
se avaliarmos as opiniões do professor Gu
do ponto de vista acadêmico,
dificilmente podemos criticar qualquer coisa.
Em vez disso, podemos nos beneficiar totalmente de suas ideias.
Infelizmente, ele tende a usar sua pesquisa acadêmica
como uma plataforma
expressar suas afiliações políticas
e seu apoio à restauração.
Essa é a parte prejudicial.
Você vê, para suas duas últimas palestras,
ele está defendendo o monarquismo novamente, intencionalmente ou não.
Agradável! Sr. Cai!
Gu Hongming,
é um talento excêntrico, um maníaco por literatura.
Se ele não está indo longe demais, não discuta com ele.
Mas o que você trouxe agora
também é uma questão importante.
Zhongfu disse
A Universidade de Pequim não deve
tornar-se uma plataforma política para os monarquistas.
O que você acha?
Tenho pensado na mesma pergunta.
Mas ainda não tenho uma resposta concreta.
Zhongfu também sugeriu
que você deveria dar palestras na Universidade de Pequim
sobre a Nova Cultura e a revolução literária.
A Nova Cultura tem seu próprio sistema e construção.
Tenho medo de não fazer justiça, se estiver fazendo isso sozinho.
Mas se juntarmos todos os coeditores
de "Nova Juventude",
e unir os pontos fortes e a experiência de cada indivíduo
realizar uma série de palestras sobre a Nova Cultura,
deve ser extremamente útil.
Esta é uma ótima idéia.
Vamos falar com Zhongfu.
Muito bem, Sr. Cai!
Foi Shizhi quem propôs
a ideia do Movimento Nova Cultura
série de palestras.
Eu pessoalmente aprecio esta ideia.
Você é o iniciador do Movimento da Nova Cultura.
"New Youth" é a plataforma da Nova Cultura.
Agora que temos os líderes e o jornal aqui,
A Universidade de Pequim é, sem dúvida, o berço da Nova Cultura.
Também podemos colocar assim,
A nova cultura é a voz da nova Universidade de Pequim.
Ou uma bandeira.
Você e Shizhi são editores...
Aqui aqui
Tudo bem.
Passe para mim.
Embora a comissão editorial ainda não esteja formalmente estabelecida,
os co-editores
serão principalmente aqueles de vocês em Artes Liberais.
Tudo pronto, obrigado!
Além de Li Dazhao,
Zhou Shuren e Zhou Zuoren.
Direito!
Shouchang deve se tornar o diretor da Biblioteca da Universidade de Pequim em breve.
Temos que fazê-lo começar imediatamente.
Zhou Shuren ainda tem seus compromissos no Ministério da Educação.
Ele só está trabalhando meio expediente na Universidade de Pequim.
Quanto a Zhou Zuoren,
ele começará a trabalhar como professor na Universidade de Pequim em breve.
Você se importaria de reunir essas pessoas
para que se tornem a força principal da Nova Cultura?
Entendido.
Incomoda Shouchang,
Felizmente, Pequim
sobreviveram com segurança à desastrosa Restauração Zhang Xun.
A Universidade de Pequim retomou o ensino recentemente e tudo voltou ao normal.
Com a forte recomendação de Zhang Shizhao,
você está agora anteriormente nomeado
Diretor da Biblioteca da Universidade de Pequim.
Espero que você volte a Pequim para assumir o cargo logo após receber esta carta.
Sinceramente.
[Nanquim]
Sr. Dazhao!
Sr. Bai!
Por que você me convidou até aqui?
Por favor, sente-se.
Sr. Dazhao, boas notícias!
O governador militar da província de Jiangsu, Li Chun, decidiu
para nomeá-lo seu consultor jurídico.
Seu dever seria lidar com assuntos
assuntos com o Japão.
Ele também está planejando
enviando você ao Japão para uma viagem de campo.
Este é um post lucrativo!
Parabéns, Sr. Dazhao!
Sr. Bai,
Eu o convidei aqui para me despedir de você.
Vou voltar para Pequim.
Voltar para Pequim?
Em tal turbulência e caos de guerra,
por que diabos você está voltando para Pequim?
Já discuti com o governador Li
vamos pegar todos os membros da sua família
para Nanquim.
Esta é uma oportunidade única na lua azul.
Sua fortuna virou.
Eu fiz um juramento que
Eu nunca vou trabalhar para o governo.
Sem mencionar que nossa nação está enfrentando uma grave crise,
é melhor eu fazer alguma coisa
que eu acredito ser verdadeiramente significativo.
Por que está fazendo isso consigo mesmo, Sr. Dazhao?
Dono da loja,
Aqui está o dinheiro para o chá.
Obrigado por seu apoio e recomendação, Sr.Bai.
Não mencione isso.
Sr. Dazhao,
Você tem que pensar com cuidado!
Estou indo embora.
Durante sua viagem de campo a Jiangnan,
embora criticando o pseudo-sincretismo,
pseudo-estatismo,
e o reformismo de Liang Qichao,
Li Dazhao abandonou gradualmente sua
ilusões sobre a democracia ocidental e a política parlamentar.
Ele propôs o seguinte:
para regimes violentos reacionários
como os de Yuan Shikai e Dean Qiruan,
cidadãos de boa vontade devem ter o direito de iniciar revoluções.
Em 11 de novembro,
Li Dazhao rejeitado resolutamente
a oportunidade de trabalhar para o governo com base na recomendação de seu amigo,
e voltou para Pequim.
Ele partiu na nova rota
e assumiu a missão de esclarecimento ideológico e revolução social.
[Pequim]
Shouchang, você finalmente voltou!
Estou tão feliz por poder vê-lo assim que voltar.
Deixe-me apresenta-lo
Professor Hu Shi.
Ele veio especificamente em admiração por sua fama.
Prazer em conhecê-lo, Sr. Hu Shi.
Prazer em conhecê-la.
Há muito tempo estou ansioso para conhecê-lo.
Obrigado, Shiyan.
Shouchang, contanto que você esteja de volta.
A coedição de "New Youth"
pode começar oficialmente agora!
Você será o responsável pela próxima edição, que tal?
Acontece que eu contemplei tanto nos últimos 100 dias e tenho tanto a dizer!
Excelente! O que está em sua mente, compartilhe conosco!
É uma longa história.
Se você está interessado,
nós dois podemos conversar a noite toda!
Nós os três.
Hoje, nós três vamos beber até o esquecimento!
Impressionante!
Eu não posso esperar!
Sempre desejei ouvir a opinião profunda do Sr. Shouchang.
Eu não vou chamá-lo de profundo,
mas tudo vai ser os pensamentos e reflexões baseados na minha experiência pessoal da viagem de 100 dias.
Tenho a sensação de que nosso Movimento Nova Cultura
não deve se limitar a
esclarecimento ideológico entre as elites.
Também precisamos transformar toda a sociedade.
Irmão Zhongfu,
com todo respeito,
Irmão Zhongfu, com todo o respeito,
Encontrei sua declaração anterior
"Nenhuma menção à política em 20 anos"
ser muito impraticável.
Shouchang, o encontro que temos hoje
pode virar um debate!