[A Era do Despertar]
[Episódio Sete]
O tema da reunião de hoje é
reformar o trabalho docente da Universidade de Pequim.
Este assunto,
cinco anos antes, quando eu era Ministro da Educação,
é o que eu levantei.
Hoje, podemos realmente colocá-lo em prática.
Isso mostra a dificuldade da reforma.
Diante de reformas tão difíceis,
deve haver uma condição:
isso é unidade.
O primeiro passo da reforma
é a criação de um conselho de curadores.
Este conselho de administração
é composto pelo presidente e reitores de várias disciplinas
bem como professores representados por curadores.
Para cada cinco professores da escola,
um administrador deve ser eleito.
O presidente é o principal administrador,
e todos os principais assuntos escolares
deve ser examinado e aprovado pelo conselho de curadores,
como o desenvolvimento de várias regras e regulamentos,
determinando a abolição e o estabelecimento de disciplinas
ou de títulos acadêmicos de professores,
o orçamento da escola, e assim por diante.
Todos têm que passar pelo conselho de administração da universidade.
Portanto, obrigamos todo professor de cada disciplina
ser reconduzido.
Para trazer os melhores talentos,
inclusive estrangeiros.
Todos devemos aceitar na Universidade de Pequim
e abolir esses professores não qualificados,
incluindo professores estrangeiros.
Essa tarefa é muito complicada.
Portanto, devemos começar com as artes liberais.
Que o Sr. Zhongfu coloque toda a sua energia nesta área
e chegar a um plano detalhado o mais rápido possível.
Entregue-o ao conselho de administração da escola para discussão e aprovação.
Entendido.
Boa.
Isso é tudo para a reunião de hoje.
Professor Gu.
Isso também acabou.
Nós dois podemos treinar no terreno da escola no campus.
Os demais podem participar.
Por favor.
Irmão Zhongfu, por favor, fique.
Quero falar com você.
Vamos sentar e conversar.
O irmão Zhongfu é um pesquisador da história chinesa.
[Cai Yuanpei, denominado Jiemin, presidente da Universidade de Pequim]
Você sabe
qual era da historia chinesa
isso me lembra no momento?
Quente.
O período da primavera e outono e o período dos Reinos Combatentes antes da dinastia Qin.
Qual era a situação da época naquela época?
A dinastia Zhou Ocidental destruiu ritos e música.
Na época, ninguém sabia para onde ir a partir daí.
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim]
Todos procuravam uma saída.
Mas o ponto chave
é que nesse período,
não havia autoridade real unificada,
então todos os tipos de aprendizado surgiram.
Você diz o seu, eu digo o meu.
Então é um prazer lutar contra isso.
Direito.
As Cem Escolas de Pensamento. Quão animado.
Portanto, a cultura é a precursora da política.
Irmão Zhongfu, não sei se você notou
o período em que estamos agora é muito semelhante ao do pré-Qin.
Não importa em que época o futuro se desenvolva,
acabará por ser guiado pelo nosso
atual defesa da nova cultura.
Também se baseia na ruptura com a velha cultura.
Não.
Eu discordo de você.
A cultura não é separável.
A nova cultura só pode
crescer nos panos da velha cultura.
E quanto à cultura antiga, é apenas superação e inovação.
A pesquisa acadêmica não pode ser uniforme.
Devemos encorajar e apoiar uma centena de escolas de pensamento.
O que o senhor quer dizer é
A Universidade de Pequim deve continuar a contratar
esses professores obstinados antiquados.
sim.
Mas a nova cultura
é grama que acabou de romper o solo.
Como você pode ficar
o atropelamento louco das velhas forças?
O que está errado?
Você, Chen Duxiu, não está confiante?
O que você me disse ontem?
Quero dizer, eu quero lutar
mas eu realmente não quero
associar-se com esses professores obstinados e antiquados
o dia inteiro.
Olhe para este Gu Hongming.
No momento em que cheguei, me deram uma demonstração de força.
Claro que vou treinar com ele no terreno da escola.
Irmão Zhongfu.
Como Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim,
você não pode ser incapaz de tolerar as pessoas.
Você sabe, as pessoas e a cultura são as mais complicadas.
Na era caótica de hoje,
na verdade, todos estão procurando uma saída para o país,
mas o pensamento é diferente.
Você toma por exemplo Gu Hongming.
Embora algumas pessoas digam que ele é um monarquista obstinado,
ele também está cheio de justiça semelhante ao período de primavera e outono,
mas temos que admitir
Exposição e crítica de Gu Hongming da cultura ocidental
ainda tem um grande significado positivo.
Pessoas como você e eu que estão no exterior há muitos anos
deve sentir o mesmo.
Direito?
As palavras do Mestre Cai são de grande benefício para mim.
Você está me lisonjeando.
Além de você e eu,
Este Sr. Liu Shipei, membro da Associação Yuewang,
(grupo revolucionário democrático fundado em 1905 por Chen Duxiu e Bo Wenwei)
ele recentemente me enviou uma carta.
Esta pessoa...
Ele é um dos famosos Seis Cavalheiros Chuan
(organização monarquista pró-Yuan)
e também escreveu para Yuan Shikai
"Em restaurar os antigos caminhos para o país sob o monarca".
O que ele disse em sua carta enviada para mim?
Primeiro, refuta
"Sobre Aperfeiçoamento Literário" de Hu Shi.
Segundo,
ele pediu ativamente para ensinar na Universidade de Pequim.
Este Liu Shipei
fez um monte de coisas tolas.
Mas ele é um estudioso.
Tudo o que ele fez foi para o bem de seu sustento.
Irmão Zhongfu.
Meu sonho
é que a Universidade de Pequim se torne
um grande estágio acadêmico com talentos notáveis,
porque só assim
podemos criar uma nova cultura saudável.
Pedi ao irmão Zhongfu que viesse à Universidade de Pequim como Reitor de Artes Liberais.
Essa é a origem de tudo.
Irmão Jiemin.
Agora sinto muita falta.
As vezes que estávamos fazendo bombas juntos,
pelo menos naquela época,
você não falava em círculos.
Eu vejo.
Você quer dizer não apenas manter Gu Hongming
e deixe-me lutar com ele,
mas também para trazer o antiquado Liu Shipei
para a Universidade de Pequim, certo?
Compreendo cuidadosamente a engenhosidade do Mestre Cai.
Eu tenho muito o que viver.
Obrigado, Sr. Zhongfu.
Estudantes, o destino da revolução literária
não está fermentando há um dia.
[Gu Hongming, denominado Tangsheng, professor da Universidade de Pequim]
O primeiro a levantar a bandeira da justiça
era meu amigo Hu Shi,
dispostos a enfrentar os inimigos dos estudiosos nacionais,
levantar a bandeira do exército revolucionário cultural
Considere a solidariedade do meu amigo.
O banner é escrito com
as três grandes doutrinas do nosso exército revolucionário.
Eu digo, derrube a literatura ornamentada e aristocrática,
construir uma literatura nacional simples, lírica.
Eu digo, derrube a velha, extravagante, literatura clássica,
construir uma literatura nova, honesta e realista.
Eu digo, derrube a intrincada, obscura, literatura pastoral,
construir uma literatura social clara, popular.
Sim! Sim! Sim!
Sim!
O Sr. Chen disse bem!
Sim! Sim! Sim!
Sim!
Não se mova. Não se mova.
Todo mundo está na aula.
Quase lá. Quase lá. Quase lá.
Quanto tempo você pode ir?
O senhor está chegando!
O senhor está chegando! O senhor está chegando!
O suficiente. O suficiente. O suficiente.
Ascender.
Arco.
Saudações, senhor.
[Huang Kan, denominado Jigang, professor da Universidade de Pequim]
Saudações, alunos. Sentar.
Colegas estudantes,
hoje vamos todos apreciar este estranho pedaço de escrita.
Recentemente na América,
havia um jovem não amadurecido chamado Hu Shi
que escreveu vários poemas em chinês vernacular.
Inesperadamente, foi publicado no famoso
Revista "Nova Juventude"
e inesperadamente até ganhou alguns aplausos.
É ridículo!
Eu li este artigo.
É como ver um monte de esterco de gado.
Faz com que um seja incapaz de engolir
e pensar como uma mosca de celeiro.
Deixando as pessoas magras e sem sono.
Portanto, a partir de agora,
Eu vou fazer uma regra.
Ou seja, antes da aula todos os dias,
vou passar vinte minutos
criticando esta escrita em vernáculo, verso livre em vernáculo,
pouco a pouco até cair, podre e fedendo.
Sr. Jigan.
Se você não quer a "Nova Juventude"
que você jogou no chão.
Posso pegá-lo?
Você pode considerá-lo uma pechincha.
Espera espera.
Ponha de volta.
Você não queria?
Pegar.
O senhor pode discordar das ideias do livro,
mas não jogue o livro fora.
Que ideias?
É tudo bobagem!
Vou jogá-lo cem vezes, mil vezes!
Pegar.
Pegar!
Senhor, deixe-me buscá-lo para você.
Senhor.
Não importa quantas vezes você jogue
é no entanto muitas vezes eu vou ajudá-lo a pegá-lo.
Eu assumi a tarefa.
Volte!
Claro.
Senhor!
Se você jogar de novo, eu também vou pegá-lo para você.
Alunos! Pegar ou não?
Pegar!
Tranquilo!
Sentar-se.
Alunos, vamos voltar ao assunto.
Escrever poemas em chinês vernacular.
Que piada.
Isso são apenas delírios lunáticos!
Auto-ilusões!
O que é poesia?
O essencial da poesia. Qual é a essência da poesia?
Para resumir em uma palavra,
é refinamento.
O que é vernáculo?
Também pode ser resumido em uma palavra,
é vulgar.
Um é refinado, um é vulgar.
Um é santo, outro é grotesco.
Podemos mencioná-los no mesmo fôlego?
Podemos passar olhos de peixe como pérolas?
Senhor.
Acho que a literatura deve ser refinada e popular.
A poesia antiga e a poesia vernácula andam de mãos dadas.
O desenvolvimento livre não seria melhor?
Confusão!
Poesia é poesia, prosa é prosa e fala é fala.
Se você quiser representar tudo em vernáculo,
por que você precisa de poesia?
Qual é o objetivo da Universidade de Pequim?
Você ainda precisa viajar milhares de milhas
de Hunan a Pequim para ir à escola?
Senhor.
A poesia vernacular é muito popular agora.
Estudantes do sexo feminino em universidades normais
manter os poemas do Sr. Shizhi em suas mãos todos os dias,
[Deng Zhongxia, denominado Zhonghao, estudante da Universidade de Pequim]
e organizam leituras de poesia vernácula.
Exatamente.
Direito.
Nosso sindicato estudantil da Universidade de Pequim
também está se preparando para um recital de poesia.
Muitos professores compareceram.
como o professor Chen Duxiu,
Professor Qian Xuantong,
e Professor Shen Yinmo.
Todos vêm assistir.
Direito!
Todos eles querem vir!
Isso! Isso!
Tranquilo!
Deng Zhongxia, eu lhe pergunto.
Você é aluno de quem?
Você é meu protegido de Huang Kan?
Ou o filho e neto filial de Chen Duxiu?
Senhor.
Eu amo meu professor,
Eu amo mais a verdade.
Bem, já que você está falando sobre a verdade.
Então eu lhe direi o que é a verdade.
O que o professor diz é verdade.
Dignidade é verdade.
Você está argumentando irracionalmente.
Guo Xingang, o que você disse lá?
Ele disse que você argumenta irracionalmente!
Tranquilo!
Guo Xingang, Deng Zhongxia.
Vocês dois ignoram a disciplina.
Reunir pessoas para criar confusão e repreender o professor.
Ultrajante, ultrajoso!
Vocês dois, se percam.
Se perder!
Se perder! Se perder! Se perder!
Tranquilo!
Uma parede de terra suja não pode ser rebocada.
Vamos, vamos nos perder.
Boa. Alunos, vamos continuar nossa aula.
A palestra de hoje é sobre "A Mente Literária e a Escultura de Dragões".
Abra seus livros didáticos.
Senhores alunos,
vamos começar nossa reunião.
O professor de artes liberais Huang Kan apresentou uma queixa por escrito ao Sr. Cai
sobre os alunos Deng Zhongxia e Guo Xingang
por perturbar a ordem da sala de aula,
insultando o professor e desviando-se da doutrina confucionista,
e solicita que sejam tomadas as medidas disciplinares apropriadas.
Mister Cai instruiu a escola a liderar uma investigação
e apurar os fatos da questão,
bem como propor sugestões de como lidar com isso.
Por prudência,
O Sr. Cai está participando pessoalmente desta reunião.
O professor Huang Kan é convidado a iniciar os litígios.
O Sr. Wu acabou de falar errado.
Isso não pode ser chamado de ação judicial.
Estamos aqui para ter uma discussão hoje,
para expressar nossas próprias opiniões.
O Sr. Huang Kan é convidado a expressar sua opinião.
A Universidade de Pequim sempre respeitou a dignidade da profissão docente.
É uma escola cumpridora da lei com regras.
Mas recentemente,
a chamada escola de pensamento da Nova Cultura atraiu
uma parte dos alunos fica confuso em seu pensamento e carente de sua disciplina.
A ponto de provocar abertamente problemas na aula,
e insultando seus professores.
É realmente absurdo.
Se isso pode ser tolerado, o que não pode?
Os culpados Guo Xingang e Deng Zhongxia
deve ser disciplinado pela escola como um aviso para os outros.
Que?
Guo Xingang e Deng Zhongxia...
Atirando abusos em professores?
Mesmo!
E a dignidade da profissão docente?
Calma, todo mundo.
Todo mundo, quieto. Todos, calem-se.
Fiquem quietos, todos.
O estudante Deng Zhongxia é convidado a tratar dos litígios contra ele.
Não, não litígios.
Para apresentar seu lado do argumento.
Você pode falar.
Honrados professores, senhores.
Não interrompemos a conduta da sala de aula.
Nós simplesmente não concordamos inteiramente
com o ponto de vista do professor Huang Kan sobre o verso chinês vernacular,
e sua atitude na sala de aula
para a revista "Nova Juventude".
Na sala de aula entramos em alguma discussão
e debater.
eu acredito
isso deve estar sob a alçada da liberdade acadêmica.
E não "abusar do professor".
Deng Zhongxia,
como você pode mentir?
Por que você não diz a verdade?
Eu testemunho que Guo Xingang
realmente insultou o professor Huang Kan, usando argumentos ilusórios e sofismas.
Todos nós vimos.
Sim!
Vimos tudo.
Cavalheiros,
Professor Huang Kan atacou pessoalmente
"Nova Juventude" e poesia vernacular em sala de aula.
Ele disse que "New Youth" era esterco de vaca coberto de moscas
e que os escritores do chinês vernacular eram idiotas.
Mas também que suas palavras eram a verdade,
inquestionavelmente assim.
Isso não é um sofisma absurdo?
Isto é! Isto é!
Calma, todos.
Calma, todos. Tranquilo.
Reitor Chen, este é um assunto do departamento de artes liberais.
Por favor, exponha seus pensamentos.
A origem disso tem a ver com a escrita vernácula
e revista "Nova Juventude".
Estou fortemente implicado neste assunto
e sou de fato o maior idiota, de acordo com o professor Wang Kan.
A fala vernácula pertence aos idiotas
então como um idiota é melhor eu ficar em silêncio
e não falar nenhuma idiotice.
Cavalheiros,
é muito claro para mim qual é a história toda.
Quem está certo e quem está errado já é auto-evidente.
Na minha opinião, a parte sujeita a ação disciplinar
não devem ser alguns estudantes que ousam perseverar com a verdade
mas sim aquele que usou a sala de aula para desabafar publicamente seu rancor pessoal.
O ladrão que grita ladrão, professor Huang Kan.
Huang Kan foi vulgar em seu discurso,
absurdo em sua conduta
e fica muito aquém do lema da Universidade de Pequim
e os objetivos do Mestre Cai para nossa escola.
Comportamento simplesmente não merece ser chamado de professor.
Esse tipo de pessoa deveria ser expulso da Universidade de Pequim.
Direito!
Todos concordam?
Eu concordo!
Liberado da Universidade de Pequim!
Não devemos querer esse tipo de professor!
Exatamente!
Pare seu burburinho.
Você cala a boca!
Sr. Qian Xuantong, você foi muito duro.
Huang Jigang agiu no interesse do bem público,
defender nossa cultura nacional e refutar heresias.
Não é um crime.
Comentários completamente irracionais!
[Shen Yinmo, professor da Universidade de Pequim]
Nesse caso é crime
para que os alunos apoiem a nova cultura,
tomar uma posição sobre uma questão de princípio?
Inválido!
Válido!
Heresias do mal!
É certo e apropriado apoiar uma nova cultura.
Todos, por favor, sentem-se. Por favor, sente-se.
Vamos ouvir o que o Sr. Cai tem a dizer.
Hoje, participando deste...
este fórum de discussão,
Eu não tinha planejado falar.
Mas eu sou movido por todos
participação feroz e franca agora mesmo,
então vou dizer algumas palavras.
Para falar com franqueza,
Acho muito bom esse fórum de discussão.
Discutir livremente os problemas quando eles surgem e coletar sugestões.
Isso, por si só,
é um aspecto das nossas medidas de reforma na Universidade de Pequim.
O que todo mundo estava apenas discutindo
é uma questão de regras e regulamentos da escola.
Temos alfândega na Universidade de Pequim.
Na minha opinião, o costume mais importante da Universidade de Pequim
é a democracia científica, inclusiva, em todas as suas formas.
Qual é a premissa da democracia científica?
É igualdade.
Todos são iguais perante a verdade.
Sem falar nos professores e alunos.
Inclusivo, em todas as suas formas.
Que se refere a todos
podendo expressar suas opiniões acadêmicas.
Para manter o conteúdo de seu coração.
Esta deve ser a nossa tradição escolar na Universidade de Pequim.
Acredito que discussões como a de hoje
ocorrerá com frequência na Universidade de Pequim no futuro.
Espero também que este tipo de fórum de discussão,
mesmo que seja um pouco feroz,
desde que seja útil para o ensino,
quanto mais houver, melhor.
Bem dito!
[Primavera, 1917]
Desacelere, não caia.
Não deixe os dois tropeçarem.
Hoje em dia, quando as coisas estão melhorando, o tempo simplesmente voa.
Três meses se passaram em um piscar de olhos.
Achei esses três meses muito longos.
As pessoas estão sempre correndo para discutir comigo.
Tremendo de medo, andando sobre gelo fino.
Oh, por favor.
São precisos dois para dançar o tango.
Minha esposa me conhece.
Esposa, vá com calma.
Tão ocupado com isso e aquilo assim que você chegar aqui.
Você não pode fazer uma pequena pausa?
Se eu fizer uma pausa,
quando esta casa vai ser arrumada?
Esposa,
venha, descanse um pouco.
Beba um pouco de chá.
Deixe de lado o seu trabalho. Eu posso fazer isso também.
Faz você?
Você só sabe bater os lábios.
Por que você não me poupa alguns problemas.
Quanto mais você ajuda, mais confusão.
Eu sinto o inverno em Pequim
é mais confortável do que em Xangai.
Com um fogo, é mais quente dentro do que fora.
Em Xangai, durante o inverno,
é ainda mais frio dentro do que fora.
Yannian teve várias manchas de congelamento nos pés.
Por quê?
De montar aquelas barracas do lado de fora.
O medicamento foi aplicado?
Foi aplicado.
Mas ele não vai ouvir o meu conselho.
Ainda insiste em montar as barracas.
Deixe-me dizer-lhe algo interessante.
Você sabia, depois que você saiu,
Yannian de repente veio visitar um dia.
Para me desculpar.
Disse que eu estava tão preocupado com eles antes,
ajudou muito,
que ele nunca expressou qualquer gratidão por mim,
e que era inapropriado dele.
E então ele me disse para parar de me preocupar.
Ele pode cuidar de si mesmo agora.
Não há mais falsa bravata como antes.
Chega de falsa bravata.
Montando barracas mesmo com pés congelados.
Isso não é falsa bravata?
É o bastante.
Ele é uma criança, afinal.
Já é muito bom que ele seja tão atencioso.
Ele me contou muita coisa naquele dia.
Eu sinto,
ele realmente cresceu muito mais em comparação com antes.
Mas, agora ele realmente apaixonado por Wu Zhihui,
fascinado por seu anarquismo.
Ele está determinado a fazer um programa de trabalho e estudo na França.
Junto com Qiaonian, ele está morando na escola agora.
Mas eles ainda são editores da "New Youth"
ajudando na publicação.
Wang Mengzou assinou um contrato com os dois.
Cada um de acordo com seu trabalho.
Então eles descobriram tanto a escola quanto a vida por si mesmos.
Você não precisa se preocupar.
Não é tão fácil ir para a França para estudar e trabalhar.
A França está lutando uma guerra.
Não sei quando vai acabar.
Os dois não podem ficar
naquela aula noturna de francês para sempre.
Antes, eu queria que eles aprendessem a autodisciplina.
Agora parece que
seria mais adequado para eles virem a Pequim.
Eu ouvi Wu Zhihui dizer
que ele está planejando,
com Cai Yuanpei e Li Shizeng,
estabelecer uma universidade sino-francesa na França.
Se isso for bem sucedido,
então essas duas crianças teriam uma saída.
Não posso simplesmente seguir o que Wu Zhihui diz.
Esse cara parece rude, mas na verdade é bastante astuto.
Rosto bondoso, coração cruel.
Difícil entendê-lo.
Yannian não deveria chegar muito perto dele.
Não é bom.
Tenho de lhe escrever uma carta. Aconselhe-o.
Você está escrevendo uma carta?
Você escreve.
eu ditado. Você escreve.
E vá à farmácia.
Compre-lhe algumas caixas de bálsamo de tigre.
Envie junto.
Isso é melhor.
Irmão Zhongfu!
Na fábrica de esmaltes cerâmicos
encontramos essa coisa velha para cunhada.
Cuidado, cuidado.
Esta deve ser a cunhada.
[Li Dazhao, denominado Shouchang, editor do "The Tiger Daily"]
Deixe-me fazer algumas apresentações.
Li Dazhao,
estudioso talentoso da Universidade Waseda
Agora, com o Sr. Zhang Shizhao,
editores de "O Tigre"
e também co-editor
da nossa "Nova Juventude".
Olá.
Zhao Shiyan,
estudante da escola secundária afiliada da Beijing Normal University,
[Zhao Shiyan, denominado Qinsheng, estudante da High School Filiada à Universidade Normal de Pequim]
discípulo de Shouchang,
e um ex-aluno de sua escola.
Sra. Chen.
Olá, Shiyan.
Guo Xingang, Bai Lan.
Eu os conheci no Japão.
Olá, Sra. Chen.
Olá.
Cunhada, dê uma olhada nisso. Você gosta disso?
É maravilhoso demais. Uma coisa tão maravilhosa.
Onde deve ser colocado?
Obrigado.
Que tal no quarto?
Excelente.
Aquele quarto, ali.
Shiyan,
ajudar a movê-lo.
Certo.
Obrigada.
É tão legal.
Achei que você precisaria disso.
Shouchang, é uma honra conhecê-lo finalmente.
Seu artigo "Nova Juventude", é profundamente comovente.
Costumo lê-lo em voz alta quando estou sozinho.
Eu realmente gostei.
Cunhada, você é muito generosa com seus elogios.
Na verdade, já li sua poesia antes.
Gracioso e subjugado como Li Qingzhao, de partir o coração.
(poeta da dinastia Song do sul)
Que poesia?
Isso foi apenas inventado sem sentido e desabafo.
Vamos primeiro nos sentar.
Depois de se sentarem, vocês dois podem continuar a bajular um ao outro.
Como é isso?
Mesmo!
Zimei, Henian,
venha ver o Sr. Dazhao.
Olá, Sr. Dazhao.
Olá, vocês dois queridos.
Eles se parecem com você.
Pegue isso, jogue ali.
Vocês dois sentam.
Tudo bem.
Aqui, Shouchang, sente-se.
Cunhada,
agora que você está aqui, finalmente estou liberado.
O que você quer dizer com isso?
O que quero dizer com isso?
Esse seu cara,
vadiando de mim todos os dias depois que ele chegou a Pequim.
Uma coisa é cagar,
mas até desdenhou minha comida, dizendo que é inferior à sua.
Me deixou mentalmente e fisicamente exausto.
O que tenho comido nos últimos três meses tem sido lamentável.
Você vê!
Compreendo.
A partir de agora Sr. Shouchang,
você deve vir comer em nossa casa com frequência.
Você tem que pegar de volta toda a comida que ele roubou de você!
O que vamos comer hoje?
Shouhang,
você está em Pequim há cerca de um ano.
Você deveria mudar sua família para cá.
Está certo.
O Sr. Shouchang é tão valente.
Você deve fazer um grande casal.
Um casamento de respeito mútuo.
Cunhada, você não sabia disso.
Minha esposa e eu éramos um casamento infantil arranjado.
Quando eu tinha dez anos, minha família tinha poucas mulheres.
Então eu me casei.
Minha esposa é seis anos mais velha que eu,
e não pode ler muitos caracteres. Ela é uma garota genuína da aldeia.
Mas gostamos muito um do outro,
e tiveram quatro filhos juntos.
Dois deles morreram jovens.
O Sr. Shouchang é de caráter nobre e muito admirável.
Não importa o quê, você precisa estabelecer sua família.
Por que você não, mais cedo ou mais tarde,
mude sua esposa e filhos para Pequim.
Eu realmente tive esse pensamento.
Mas a situação em Pequim agora é instável.
Luta incessante entre senhores da guerra.
Vamos esperar e ver.
A Universidade de Pequim está nomeando professores novamente.
Por que você e Gao Yihan não vêm para a Universidade de Pequim?
Universidade de Pequim?
Eu vi a lista de nomeados
para o seu departamento de artes liberais.
Nada mal. Muito abrangente pensado.
Mas há um problema.
O ministério da educação não iria processar
tantos ao mesmo tempo.
Acho que devemos fazê-lo em lotes, para contornar isso.
Separe-os em grupos diferentes.
Por exemplo, Liu Shipei,
Zhang Shizhao,
poderia ser arquivado no Ministério da Educação.
Saudações, senhor.
Saudações, estudante.
E quanto aos mais jovens,
especialmente aqueles que não são bem conhecidos,
ou sem habilitações académicas,
vamos usar o caminho
ou classificá-los em lotes.
Atualmente, existem três categorias de jovens talentos.
Aqueles nos EUA geralmente têm credenciais acadêmicas adequadas.
Aqueles no Japão raramente têm diplomas oficiais.
E depois há aqueles que não frequentaram a universidade,
mas têm algum grau de renome na China.
Como Liu Bannong, Liang Shuming etc.
"Do vento e da chuva vem a força vital da China"
"Que pena não ouvir um cavalo relinchando!"
"Peço ao Senhor do Céu que nos sacuda novamente",
"E conceda-nos talento não vinculado a um único tipo."
As últimas linhas do poema de Gong Zichen
servirá como princípio geral da Universidade de Pequim para a nomeação de professores.
O que significa "não vinculado a um único tipo" é...
Saudações, senhor.
Saudações, estudante.
é aprender a ser flexível e acomodar diferentes arranjos e formas.
Por exemplo, Zhang Shizhao, Li Dazhao
Eles estão no meio da execução de "O Tigre", incapazes de deixá-lo.
Especialmente Zhang Shizhao, que me disse
Ele só será o chefe da biblioteca da Universidade de Pequim por meio ano.
"Depois de meio ano, farei com que Li Dazhao assuma o controle."
Desta forma, o problema de Li Dazhao é resolvido.
Outro exemplo, Liu Banong, ele não tem formação educacional.
Então vamos nomeá-lo para ser o professor dos cursos preparatórios.
Em suma, atraia talentos por qualquer meio necessário.
Para que possamos ter pessoas talentosas reunidas na Universidade de Pequim.
Direito.
Neste momento, existem alguns talentos em outras partes do país.
Mesmo no exterior.
Eles não serão capazes de chegar aqui por algum tempo.
Pergunto-me se devemos também tê-los em consideração.
Primeiro, faça-os entrar.
Pessoas como Hu Shi, Wu Yu.
Claro.
Hushi é um talento difícil de encontrar.
Já que ele...
Saudações, senhor.
Saudações, estudante.
Como ele tem esse doutorado,
nomeando-o,
fazer uma exceção não causará nenhum problema.
Só agora você falou sobre o exterior.
Saudações, senhor.
Saudações, estudante.
Existe um chamado Yang Changji, você conhece?
Ele está ensinando em Changsha, Hunan.
Bacharel em literatura pela Universidade de Aberdeen.
Saudações, senhor.
Saudações, estudante.
Que tal isso. Vamos contratá-lo na Universidade de Pequim.
Certo!
[Primeira Escola Normal da Província de Hunan]
Sr. Yi
Saudações, senhor.
Sr. Yi.
Como está indo aqui com você?
[Yi Baisha, denominado Yuecun, Estudioso do Movimento da Nova Cultura]
Você pode ver que já está quase arrumado aqui.
Venha, vou fazer algumas apresentações.
Este é Yi Baisha, Sr. Yi.
Ele é um dos principais escritores de "New Youth"
e o autor de "Uma Crítica de Confúcio"
[Mao Zedong, denominado Runzhi, estudante da Primeira Escola Normal da Província de Hunan]
Senhor, olá.
Olá.
Essa pessoa é nosso aluno,
chamado Mao Zedong.
Ele é a nossa "Nova Juventude"
zeloso seguidor.
De fato,
ouvindo que você veio,
ele não parava de me incomodar
levá-lo para ver você
e peça orientação sobre alguns problemas.
Assim que ele começa a falar sobre política
ele sempre menciona "New Youth".
Ele até picareta para nós.
Encontrando erros e corrigindo erros em "New Youth".
Isso está certo?
Nesse caso eu quero saber
quais erros você encontrou.
Senhor.
Eu acredito que o Sr. Chen Duxiu
seis princípios orientadores na Nova Juventude
não é muito abrangente.
Acredito que, no mínimo, deve haver um
"Seja robusto, e não frágil."
Esses estrangeiros
não dizem sempre que somos os doentes da Ásia?
Homens doentes, eles não são capazes de salvar a China.
Bom, muito bem dito.
Quando houver uma chance, certamente levarei sua ideia
e transmiti-lo ao Sr. Zhongfu.
Senhor, obrigado.
Como é isso,
por que vocês dois não têm uma conversa?
Ainda tenho assuntos com os quais me ocupar.
Eu vou... me despedir primeiro.
Tome cuidado, senhor.
Senhor.
Tenho um pedido presunçoso.
Eu... escrevi um ensaio,
e gostaria de lhe pedir algumas dicas.
Certo.
Por favor sente-se.
OK.
"Um Estudo de Educação Física"
Nossa nação está carente de força. O espírito militar não foi encorajado,
a condição física da população se deteriora diariamente.
Este é um fenômeno extremamente perturbador.
Os promotores da educação física não compreenderam a essência do problema,
e, portanto, seus esforços, embora prolongados, não foram eficazes.
Nossa fraqueza vai aumentar ainda mais...
Impressionante!
O início do ensaio é impressionante!
Convido-o, senhor, a dar seu conselho.
Boa redação, boa redação.
Realmente é um bom ensaio!
Este é o primeiro ensaio que eu vejo
que investiga sistematicamente a educação física na China.
Isso, no que diz respeito à promoção da Nova Juventude, Nova Cultura
e nossa promoção de vida nova
é de grande proveito.
Honestamente falando,
Eu não seria capaz de escrever um ensaio como este.
Senhor, você me lisonjeia.
Como é isso?
Vou escrever uma carta de recomendação para você.
Tenha este ensaio
enviado ao Sr. Chen Duxiu em Pequim.
eu acredito
ele certamente irá publicá-lo.
Senhor.
Se você acha que este pedaço de ensaio está bem escrito.
Vou enviá-lo para o Sr. Chen Duxiu imediatamente.
Quanto a
a carta de recomendação.
Não é necessário.
Temo que influencie o julgamento do Sr. Chen Duxiu.
Tudo bem.
Você tem um futuro brilhante.
[Jiangan Lane, Pequim]
Afiação de tesouras! Afiação de facas!
Este ensaio,
Liu Bannong olhou para ele e achou que estava bem escrito.
Muito perspicaz.
No entanto, dado que não existem artigos comparáveis
sobre educação física para usar como referência,
mais o fato
o autor ainda é aluno de uma escola de formação de professores,
seu impacto será limitado.
Podemos deixar isso de lado e falar sobre isso novamente mais tarde.
Então, qual é a sua opinião?
O que quero dizer é que o artigo em si não é ruim,
mas
todos os artigos publicados nesta edição são de autores conhecidos.
Podemos deixá-lo de lado por enquanto.
Não concordo com essa opinião de vocês dois.
Eu sinto este ensaio
pode ser o início da pesquisa em educação física.
É significativo para fornecer orientação para os jovens.
Este autor com o pseudônimo "Twenty-Eight Strokes"
é Mao Zedong
Apenas vinte e quatro anos.
Ser capaz de escrever um ensaio como este é muito incrível.
Esta publicação de artigos como este
é importante para motivar e encorajar os jovens.
Minha opinião é publicá-lo nesta edição.
Ok, eu vou voltar e discutir isso com Bannong.
O que há para discutir? Publique-o imediatamente.
Todo o mundo,
Hoje é a nossa Universidade de Pequim
primeiro fórum de discussão.
O assunto é pesquisar e discutir
Lista de professores nomeados da Universidade de Pequim no departamento de artes liberais.
Neste momento, o Sr. Chen Duxiu está convidado
para fornecer uma explicação da lista de nomes para nós.
Caros membros da comissão,
a lista de nomes que foi dada a todos
é baseado no que o Sr. Cai estabeleceu
como as diretrizes gerais de reforma educacional da Universidade de Pequim.
Baseia-se em uma investigação sistêmica de
os melhores talentos em cada área das humanidades
bem como a consideração do que é praticamente necessário
para construir nosso departamento de artes liberais na Universidade de Pequim.
Segue os pensamentos do Sr. Cai
em estabelecer o desenvolvimento de longo prazo da Universidade de Pequim,
e aplica seu princípio de não estar vinculado a apenas uma forma de selecionar talentos.
Nossa lista de nomes presta atenção especial
para jovens e pessoas de meia-idade com talento.
Resumindo,
esta lista de nomes consiste em três tipos de talentos.
O primeiro são especialistas com conquistas e influência
que são academicamente conhecidos.
Como Zhang Shizhao,
Gu Hongming, Yang Changji
Liu Shipei, Huang Kan e assim por diante.
A segunda são aqueles que estão no exterior e terminaram de estudar
ou prestes a retornar à China,
que já mostraram alguma promessa.
Como Jiang Menglin, Hu Shi, Xu Beihong
Gao Yihan, Li Dazhao, e assim por diante.
O terceiro são aqueles sem formação educacional
mas realmente tem talento genuíno,
com uma pequena quantidade de renome.
Como Liang Shuming, Liu Bannong e assim por diante.
O que precisa ser enfatizado é
Esta é uma lista grande, dividida em lotes, classificações
diferentes posições e faixas de nomeação.
É uma lista de pessoas qualificadas,
e não necessariamente uma lista de nomes que contrataremos imediatamente.
Visto que há um grande número de pessoas,
e os membros do comitê já estão muito familiarizados
com alguns nomes na lista,
Não vou apresentá-los um por um.
Agora, cada membro do comitê é convidado a cumprir seu dever
e iniciar a discussão.
Na minha opinião, o padrão para professores da Universidade de Pequim
deve combinar habilidade e integridade, colocando a virtude em primeiro lugar.
Algumas pessoas, embora sejam educadas e famosas,
estavam dispostos a correr cães de Yuan Shikai,
e monarquistas notórios.
Pessoas gostam disso,
na minha opinião, não têm o direito de serem professores na nova Universidade de Pequim.
Irmão Deqian,
você tem seu coração decidido a tirar o meu emprego.
(lit. esmagando minha tigela de arroz)
Eu não estava dizendo a verdade?
Mestre Qian,
Daqueles mencionados na lista, ou sentados aqui,
Eu não sou o único monarquista.
Diga claramente! Quem é um cão de corrida!
Diga claramente!
Quem é um monarquista?
Você ainda precisa que eu diga isso?
É auto-evidente.
Desculpas, Sr. Qian,
perdoe-me por interromper seu discurso.
O que você disse está certo.
Os professores indicados pela Universidade de Pequim precisam ter habilidade e integridade.
Eu concordo totalmente.
Mas se você diz que os monarquistas não têm virtude por definição,
então eu discordo.
Atualmente, enquanto a China está passando por uma transformação turbulenta,
todos nós estamos procurando uma saída.
Todos os tipos de visões políticas devem estar em conflito entre si.
A Universidade de Pequim que imagino é para ensinar e educar as pessoas,
um lugar de pesquisa e aprendizado.
Para que haja todo tipo de debates e pontos de vista acadêmicos,
é um fenômeno normal.
Diz-se que pessoas de caráter nobre podem estar em desacordo, mas se dão bem umas com as outras.
Mais uma razão para sermos inclusivos.
Por exemplo, no estudo da cultura,
devemos modernizar ou permanecer tradicionais?
Todos podem dar seu próprio ponto de vista, que uma centena de escolas de pensamento contendam!
Só assim, com essa cultura progressista,
poderíamos nos distinguir.
Senhor Chen,
você é o porta-bandeira da nova cultura.
O que você acha, entre os presentes hoje,
que, porque veneram Confúcio,
são sem virtude?
Nunca pensei que aqueles que veneram Confúcio não tivessem virtude.
Existem dois tipos de pessoas que veneram Confúcio.
Aqueles que são confucionistas acadêmicos.
E aqueles que são confucionistas políticos.
A disciplina do confucionismo
era originalmente uma escola de pensamento entre as cem
do período da Primavera e Outono.
Um campo de conhecimento.
É amplo e profundo, duradouro e bem estabelecido.