[A Era do Despertar]
[Episódio Nove]
Eles podem obstruir o sol no céu,
mas são incapazes de obstruir o esplendor da democracia!
A capital é a nossa maior cidade,
[Li Dazhao, denominado Shouchang, editor do "The Tiger Daily"]
e não devemos permitir
aqueles que se apegam à antiga dinastia Qing
usar filas falsas de rabo de cavalo
para desfilar por aqui.
E não devemos permitir
Esquema de restauração de Zhang Xun para ter sucesso!
Oponha-se à Restauração de Zhang Xun! Defenda a República até a morte!
[Deng Zhongxia, denominado Zhongxie, estudante da Universidade de Pequim]
Oponha-se à Restauração de Zhang Xun!
Veja!
Eles estão usando filas falsas! Cavalinhas!
Pegue ele!
Derrube-o, derrube-o, derrube-o!
Não os deixe ir! Não os deixe ir!
Oponha-se à Restauração de Zhang Xun!
Protesto até a morte!
Defenda a República até a morte!
Oponha-se à Restauração de Zhang Xun!
Eles foram embora.
Eu não os vejo.
Olhe para lá. Lá.
Policial!
Tem uma confusão ali!
Dê uma olhada!
Hecklers e estudantes na rua Qianmen
estão incitando o povo contra a corte imperial!
Por que você não se importa?
Isso!
Que há com você?
Garoto, você pode ver claramente
só usamos o uniforme da República
e a tampa pontiaguda da República.
Não podemos controlar os assuntos da corte imperial.
Absurdo!
Estou te dizendo,
o Imperador Xuantong retomou o trono.
Você não serve bem ao Imperador,
você ainda quer seus empregos ou não?
Rapaz, me escute.
Estamos na folha de pagamento do Presidente Lai,
o Imperador Xuantong não nos alimenta.
Podemos nos dar ao luxo de trabalhar para ele?
Certo, senhores.
Exatamente.
Tudo bem, você ganha.
Vamos lá.
Não se preocupe em falar com eles.
Vamos nos separar e encontrar a cavalaria do Exército de Fila.
Está certo!
Vamos lá!
Rápido! Vai!
Amigos!
Amigos! Amigos!
Há pessoas ali incitando as massas contra a corte imperial!
Onde?
Venha comigo!
Por aqui. Vamos!
Rápido! Jogada! Jogada!
Oponha-se à Restauração de Zhang Xun!
Defenda a República até a morte!
Pare de gritar! Pare de gritar!
A cavalaria do Exército de Fila está chegando!
Dispersar! Rápido, rápido, rápido!
Todos se separaram. Fique em ordem.
Venha, venha, venha. Junte suas coisas.
Continuaremos o discurso no extremo leste.
Vamos, vamos, vamos, vamos!
Dispersar!
Vá rápido!
Rapidamente!
Se apresse! Vá rápido!
Vamos lá!
O líder foi até lá.
Vá atrás dele. Vai!
Garoto.
Espere por mim.
Quem diabos você pensa que é!
Você não vai durar muito!
Vamos embora.
Olha, olha o que é isso.
Faça a maneira!
Com licença. Com licença.
Abra caminho, abra caminho, abra caminho!
Cuidadoso!
Aqui!
Rápido, rápido, rápido!
Venha, vamos!
Com licença. Com licença.
Senhor, pegue o beco.
Vamos distrair o Exército da Fila.
Vejo você em Chongwenmen.
De jeito nenhum!
Aqui!
Vamos, não há tempo.
Seja cuidadoso!
Pegue aquele homem barbudo!
Vamos, continue!
Senhor, vamos!
Senhor, entre! Shiyan!
Venha comigo, venha comigo, venha comigo.
Shugai por que você está aqui?
Shiyan me disse que o Exército de Fila de Zhang Xun está prendendo você.
Eu corri para cá.
Faça a maneira!
Onde eles estão?
Pesquise de porta em porta.
Absurdo!
Tantos prédios! Como podemos procurar de porta em porta?
Universidade de Pequim. Eles vão voltar para a Universidade de Pequim com certeza.
Vai!
Lá!
Se apresse!
Entrar! Entrar!
Para que isso?
Senhor, deixe Pequim e fique quieto até que isso acabe.
Não, não posso sair.
Eu tenho que cuidar de "O Tigre"!
"O Tigre" foi encerrado.
O Sr. Yihan se escondeu na Universidade de Pequim.
Então eu também não posso sair.
Sr. Zhang Shizhao
quer que você se esconda no sul primeiro.
Shugui!
Não hesite.
Depressa, vou mandar você para Tianjin primeiro.
Senhor, apenas vá.
Eu direi ao Sr. Zhongfu.
Xiaoshan, vá, vá!
Vamos lá! Vai!
Shiyan! Seja cuidadoso!
OK!
Com licença. Com licença.
O presidente Li Yuanhong não ouviu o conselho de Liang Dingfen
e se recusou a renunciar como presidente.
Ele se refugiou na Embaixada do Japão em Dongjiaominxiang.
Sun Yat-sen emitiu a "Declaração de Rebelião" em Xangai,
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim]
pedindo a organização de forças militares contra Zhang Xun.
[Cai Yuanpei, denominado Jiemin, presidente da Universidade de Pequim]
Todas as capitais provinciais no sul
estão se preparando para realizar uma conferência de dez mil membros
para denunciar a Restauração Zhang Xun.
Além disso--
Ok, ok, ok, não há necessidade de continuar.
Vamos discutir a situação em nossa Universidade de Pequim.
A maioria dos professores e alunos ainda se opõe à restauração.
Existem alguns alunos
que fizeram seus próprios estandartes e bandeiras,
preparando-se para sair às ruas e se manifestar.
Há também alguns alunos
que espontaneamente, de madrugada,
foi às ruas para conscientizar e despertar as pessoas.
Há também alguns no campus
que apoiam a restauração,
como Gu Hongming,
quem se diz nomeado
Vice-Ministro dos Negócios Estrangeiros da corte Qing.
E aquele Liu Shipei?
Eu não ouvi ainda.
Senhor, temos uma mensagem urgente para lhe dizer.
Tudo bem, diga aqui.
Somos todos camaradas aqui.
No portão da escola, a cavalaria do Exército de Fila
alegou ter prendido rebeldes contra a corte imperial.
Quem eles estão levando?
Na lista está Guo Xingang, um estudante de artes liberais,
Deng Zhongxia, e assim por diante.
Parece haver Li Dazhao.
Ultrajante, ultrajoso.
Informe o porteiro para fechar o portão da escola.
Não podemos deixar a cavalaria do Exército de Fila invadir o campus.
Você prepara meu carro.
sim.
Mestre Cai, não se anime.
Estou certo de que esta Restauração Zhang Xun
será uma farsa
e não vai conseguir nada.
Seria melhor esperar o nosso tempo.
Zhongfu. Agora, a Universidade de Pequim tornou-se
referência da Nova Cultura.
Perante esta grande questão de princípio,
devemos deixar nossa posição clara para ele.
Eu vou me demitir.
Eu vou protestar.
Vou ao Ministério da Educação!
O que você vai fazer no Ministério da Educação neste momento?
Zhongfu. A política pode fazer uma grande diferença.
Como o Exército de Fila está destinado a durar pouco,
Vou fazer um grande alarido sobre isso.
Não é bom contribuir para a nossa nova Universidade de Pequim?
Ou você, seu coelho velho e astuto. Admirável.
Eu vejo. Sr. Zhao.
Você vai com o senhor,
a estrada não é segura.
sim.
Não, posso ir sozinho.
A chave é
deixar Li Dazhao sair rapidamente e evitá-lo.
Tenha certeza, Shouchang deixou Pequim
para ir a Xangai.
Excelente.
Estou indo embora. Vai.
[Zhou Shuren (Lu Xun), denominado Yucai, funcionário público do Ministério da Educação]
Mestre Cai.
Você está aqui.
Yucai, o que você está fazendo aqui?
Eu quero fazer uma declaração.
Caso no futuro,
eles dizem que estou em conluio com Zhang Xun.
Tudo bem.
Eu lhe disse que você não se deixaria ficar para trás.
Venha para a Universidade de Pequim para ensinar.
O Movimento da Nova Cultura defendido pela Universidade de Pequim
também precisa de seus talentos para participar dela.
Eu escuto o Mestre Cai.
Apenas volte.
Não fique aqui muito tempo agora que sua posição está clara.
tenho outra coisa muito importante
para te perguntar.
Quando você tiver tempo,
encontrar uma chance de passar por minha casa algum dia.
Tudo bem.
Mestre Cai.
Com o caos da guerra, você está aqui a negócios oficiais?
O mesmo que você.
Olha, Jiemin estará aqui em breve.
Ministro Fan. O presidente Cai Yuanpei chegou.
Mostre-o.
Você vê.
Presidente Cai. Por favor.
Você.
O que é tão engraçado?
Por que você está rindo?
Com a situação atual como essa,
você ainda pode rir?
Irmão Jiemin, estou rindo da perspicácia sublime do irmão Botang.
Ele me trouxe um bom chá há muito tempo,
dizendo que Cai Jiemin certamente virá mais tarde para entregar sua renúncia.
[Fan Yuanlian, denominado Jingsheng, Ministro da Educação]
Disse-me para apenas infundir o meu chá e esperar.
Eu, uh, vim pedir conselhos ao irmão Botang.
[Wang Daxie, denominado Botang, diplomata do governo de Beiyang]
O que você acha que está acontecendo?
Como a cidade de Pequim
tornar-se território do Exército de Fila da noite para o dia?
Que farsa.
Este pró-japonês Duan Qirui quer enviar tropas para a Europa.
E Li Yuanhong
não está disposto a deixar Duan Qirui exercer a ditadura.
Como esperado,
diz-se que Li Yuanhong caiu no estratagema de Zhang Xun.
Zhang Xun foi levado por Duan Qirui.
O que te faz dizer isso?
Li Yuanhong pediu a Zhang Xun para coordenar a disputa Li-Duan,
o que levou o lobo a entrar na sala.
Zhang Xun foi encorajado por Duan Qirui
deixar Li Yuantong renunciar e deixar o pequeno Xuantong restaurar o trono.
O resultado é uma indignação e um descontentamento generalizados, que serão difamados ao longo da história.
Irmão Botang, o que você acha?
Como essa situação se desenvolverá agora?
Agora todo o país está denunciando Zhang Xun.
Em Tianjin, Duan Quirui
lançou uma campanha contra a rebelião.
E organizou um exército rebelde
atacar a capital.
Exército de fila de cinco mil homens de Zhang Xun
vai entrar em colapso no primeiro golpe com certeza!
No final, Duan Qirui definitivamente fará um retorno.
Ele derrotou Zhang Xun
e expulsou Li Yuanhong
e ganhou fama de defensor da República.
Isso... Isso é matar três coelhos com uma cajadada só.
Se for o caso,
então onde isso nos deixa?
Eu e Jingsheng podemos tranquilamente
observe como a situação atual irá evoluir.
E você?
Você deve deixar Pequim o mais rápido possível.
Minta menos.
Por quê?
Por que devo sair e ficar quieto?
A Universidade de Pequim é a primeira da nova tendência ideológica.
Assim que a guerra começar,
o Queue Clique deve ser impedido de imprudência desesperada
isso faria da Universidade de Pequim um exemplo.
Se você fugiu,
Então você não terá nada a ver com a Universidade de Pequim e Zhang Xun.
No futuro, será uma moeda de troca para você com Duan Qirui.
Inteligente, extremamente inteligente.
Ok, ok, eu vou te ouvir.
Vou voltar para a escola e tomar providências.
Que tal agora.
Estou indo para Tianjin para me esconder esta noite.
Boa.
Isso servirá, irmão Jiemin.
Você trouxe seus adereços
para dar uma volta no meu Ministério da Educação.
Você tem uma boa mão.
E ainda mais truques na manga do que ele.
Venha.
espero que essa farsa acabe logo
para que você e eu tenhamos paz de espírito.
Zhongfu!
Junman, não tenha medo.
Ouviste aquilo?
O que está acontecendo? O que era...
O que aconteceu?
Parece que o exército rebelde de Duan Qirui
está lutando contra o Exército de Fila de Zhang Xun,
que está longe de nós.
Eles vão disparar canhões?
Eles não vão.
Nem Duan Qirui nem Zhang Xun ousaram
abrir fogo em Pequim.
Não se preocupe. Não é nada.
Você disse que eles não disparariam canhões.
O que é isso?
Pode ser que o exército rebelde esteja bombardeando o portão da cidade com explosivos.
Por que você tem tanta certeza de que não eram canhões?
Eu fiz explosivos com Cai Jiemin.
Esse é o som.
Você acha que a batalha chegará a Xangai?
Yannian e Qiaonian ficarão bem?
A batalha não chegará a Xangai.
Serão alguns dias caóticos no máximo.
Tenha certeza.
Pedi a alguém para trazer uma mensagem para Wang Mengzou.
pedindo-lhe para cuidar de Yannian e Qiaonian.
Pai, estou com medo!
Não tenha medo.
Deixe-nos passar.
Tome cuidado, senhor.
Obrigado.
[Xangai]
~Doce de calda de pêra, doce de calda de pêra.~
~Doce de calda de pêra, há algo nele.~
Poderia me emprestar isso, mestre?
~Velhos comem meu doce de calda de pêra.~
Vá em frente.
Obrigada.
Sem problemas.
~Isso torna seu corpo cada vez mais forte.~
~Velhinhas comem meu doce de calda de pêra.~
~Moças animadas, adoráveis ​​e generosas.~
~Os jovens comem meu doce de calda de pêra.~
~Cantando e dançando no casamento.~
~Crianças pequenas comem meu doce de calda de pêra,~
~calças inteligentes indo para a escola.~
Abaixo Zhang Xun! Defenda a República!
Abaixo Zhang Xun!
Dê uma olhada na revista "New Youth".
[Chen Qiaonian, segundo filho de Chen Duxiu]
A Restauração Manchu tornou a atual situação política instável.
Veja!
Filas longas, filas curtas.
Filas reais, filas falsas.
Queremos viver uma vida normal,
você deve trazer benefícios para as pessoas comuns.
"Nova Juventude", a juventude é nova,
se você quer trazer paz para a terra
você tem que colocar a cabeça no lugar.
Sim! Coloque a cabeça no lugar.
Resista à restauração! Defenda a República!
Se você quer trazer paz para a terra,
você tem que colocar a cabeça no lugar.
Tio.
Olá, jovem.
Dê-me alguns pedaços de doce de calda de pêra.
Certo.
Obrigada.
Doce de calda de pêra, doce de calda de pêra.
Aqui.
Obrigado tio.
Bom Bom.
Obrigado, obrigado.
Tenha alguns.
Revista "Nova Juventude".
[Chen Yannian, filho mais velho de Chen Duxiu]
Não, obrigado.
Mataria você comer um pedaço de doce?
Doce de calda de pêra, doce de calda de pêra.
Qiaonian, coma alguns doces.
Doce de calda de pêra eh, doce de calda de pêra.
Doce de calda de pêra, há algo nele.
Velhos comem meu doce de calda de pêra.
Coma o doce que comprei para você.
Obrigado, jieji.
As criancinhas comem meu doce de calda de pêra,
espertinha indo para a escola.
Irmão, por que você acha que esse Zhang Xun
teve que fazer essa coisa de restauração?
Agora não podemos ir à escola,
todas as lojas fecharam as portas,
e ninguém está comprando nossa revista.
Exatamente. Minha mãe nem me deixou sair.
Ela disse que as ruas estão em tumulto.
Quando você acha que o caos vai acabar?
Nosso país está realmente atormentado pelo infortúnio.
A República não tem nem seis anos,
e já houve duas restaurações.
Qual você acha que é a causa disso?
Eu realmente quero encontrar uma pessoa experiente e perguntar por quê.
Qual é a saída da China?
Yannian.
Finalmente encontrei vocês.
Quarto tio. Olá quarto tio.
Mesmo com as ruas em tal caos,
você ainda montou sua barraca?
Como podemos te ajudar?
O diretor Wang me disse para procurar vocês dois.
Há um convidado aqui de Pequim
que convidou vocês dois para comer com eles.
Um convidado aqui?
Está certo.
Você sabe o nome deste convidado?
Li Dazhao.
Qiaonian.
Deixe-me ver, deixe-me ver.
Tão alto!
Sr. Wang, há muito que ouvi
[Wang Mengzou, Gerente da Biblioteca Yadong]
os dois filhos do irmão Zhongfu são ótimos.
Honesto a uma falha, cavalheiresco e ousado.
Vendo vocês dois hoje, vocês são realmente jovens heróicos
com rolamento excepcional.
Sr. Shouhang,
Qiaonian e eu somos seus admiradores.
Nós dois podemos recitar seu ensaio "Juventude" de memória.
Isso faz-me muito feliz.
Esse ensaio foi escrito para a juventude
como vocês dois.
Venha, sente-se.
Sr. Shouchang, vamos para a sala de estar.
Não há necessidade. Está bem aqui.
Então sente-se aqui, por favor.
Não é incômodo, Sr. Wang.
Sente-se aqui.
Tenho vergonha de estar aqui desta vez.
Fugindo em pânico, em apuros.
Irmão Zhongfu trouxe a palavra
que devo ir à Biblioteca Yadong.
Primeiro, para que todos saibam que estamos seguros.
Em segundo lugar, para investigar os "novos jovens"
condição operacional.
Terceiro, fazer novos amigos.
Lamento tê-lo incomodado.
De jeito nenhum, de jeito nenhum.
Como é Zhongfu?
Seu pai é uma pessoa muito ocupada agora.
Ele está ajudando Cai com reformas na Universidade de Pequim,
que estão indo nadando.
Executando "Nova Juventude",
defendendo o movimento Nova Cultura,
é tudo muito impressionante.
Só que a atual situação política é difícil.
Cada passo à frente é um desafio.
Ser capaz de se mover um pouco todos os dias, como um peão, é bastante produtivo.
Sr. Shouhang,
faz esta restauração de Zhang Xun
afetar as reformas na Universidade de Pequim?
O novo zeitgeist da reforma na Universidade de Pequim
é definitivamente intolerável para pessoas como Zhang Xun.
Mas no momento parece
a restauração chegará a um fim prematuro.
Quanto à situação futura,
depende.
Então, o que você pensa sobre o estado atual das coisas?
Acho que a situação não é animadora.
O irmão Zhongfu disse uma vez
que depois de Yuan Shikai
deve haver um período de luta entre senhores da guerra.
E agora todos podem ver.
A Europa entrou em guerra.
O mundo está uma bagunça.
A China é pobre e fraca.
Fragmentado e desorganizado como um monte de areia.
Com problemas internos e agressão externa, é difícil ser independente.
Se a China é assim, qual é o caminho a seguir?
A Restauração de Zhang Xun
partiu o coração de muita gente.
Nenhuma dica à vista para qual curso seguir
para sair da situação.
Mas nenhum de nós desistiu.
Então, pelo que você pode dizer,
você acha que a teoria do anarquismo
pode ajudar a China?
Acho que não.
Li livros anarquistas.
Esta teoria parece ter muita atração.
Mas muito utópico.
Receio que não funcione na prática.
Acho que a ajuda mútua de Kropotkin
pode resolver os problemas da China.
Além disso, é a única saída.
Yannian,
você vê um único país na Europa
formando sua política estatal de acordo com a doutrina da ajuda mútua?
Você ainda é jovem agora.
Neste momento,
não há mal em ler amplamente, ouvir amplamente.
Ao considerar problemas e pensar sobre as coisas, não vá aos extremos.
O Sr. Shouchang está certo.
Você tem planos para esta visita a Xangai?
Eu pretendo usar este tempo
para organizar adequadamente meus próprios pensamentos
e reflita sobre algumas questões.
Eu também quero passar algum tempo entre as pessoas.
Eu quero ver a verdadeira China,
como é realmente.
Sr. Li.
Olá.
Mengzou,
a mesa foi posta e o vinho aquecido.
Convide todos a tomarem seus lugares.
Então por que não conversamos enquanto comemos?
Sr. Wang, atrás de você.
Esse caminho por favor.
Qiaonian,
Yannian.
Obrigada. Vamos lá!
[Pequim]
Extra! Extra!
O Imperador Xuantong abdicou novamente.
Zhang Xun fugiu para a embaixada holandesa.
Li Yuanhong renunciou.
Feng Guozhang é o presidente interino.
O herói republicano Duan Qirui retornou à capital.
Extra! Extra!
O Imperador Xuantong abdicou novamente.
Zhang Xun fugiu para a embaixada holandesa.
Li Yuanhong renunciou.
Feng Guozhang é o presidente interino.
O herói republicano Duan Qirui retornou à capital.
Extra! Extra!
O Imperador Xuantong abdicou novamente.
Levá-lo de volta. Até metade do preço serve.
Acabei de comprar ontem.
Golpista!
Ele abdicou!
O Imperador Xuantong abdicou!
Zhang Xun fugiu!
Ouça você! Ouça você! Ouça.
Quente fora da prensa.
Exército em fila chega a Pequim
Então a comoção de tomar o trono
Pessoas aumentando a confusão
Apenas para fazer um dinheirinho próprio.
Irmão mais velho,
Eu digo que não há necessidade de pegá-lo.
Salve isso. Quem sabe? Pode ser útil novamente.
Feng Guozhang é o presidente interino.
O herói republicano Duan Qirui retornou à capital.
"Cavalos de guerra continuam rugindo sem parar"
"Deuses e demônios temem a Lâmina Crescente do Dragão Verde"
"Agora com ordens de marchar para o norte do rio"
"Vamos bater espadas com Cao Cao"
"Os cavalos de guerra serão alojados no Han Ford" (Shao ópera)
Ah eca!
Irmão Jiemin,
você é tão elegante.
Sua reputação exemplar está sendo prejudicada.
Eu realmente sinto muito.
Por vergonha! Por vergonha!
Venha por favor. Por favor sente-se.
Por favor sente-se.
É verdadeiramente...
Realmente não é elegante. Realmente não é.
Mestre Cai,
venha.
O que é isso?
Primeiro, sua carta de demissão.
Devolvido como está.
Segundo, um selo de louvor para você de Duan Qirui
e uma ordem que aumenta os fundos da Universidade de Pequim.
Terceiro, acordo do Ministério da Educação com as reformas da Universidade de Pequim.
E aprovação total do plano de recrutamento de professores.
Mestre Cai, este é um grande prêmio.
Não esperava o exército de filas de Zhang Xun
forneceria tal assistência adicional à Universidade de Pequim.
Para a Universidade de Pequim, isso tem sido uma bênção disfarçada.
Um forro de prata mesmo.
A situação política atual é tumultuada.
Todos esses figurões políticos
agora quero usar você, Cai Yuanpei,
e a Universidade de Pequim para manter as aparências.
Você agora é a bela do baile.
É verdade.
Desde que Duan Qirui ressurgiu
a luta pelo poder deve ser ainda mais feroz.
No entanto, a Universidade de Pequim, em contraste, tornou-se um santuário.
Mestre Cai,
esta é uma boa oportunidade para você se destacar.
Jiemin,
apresse-se e volte a ensinar.
Que as aulas sejam retomadas na Universidade de Pequim em breve.
Com esta valiosa ajuda de vocês dois,
Eu, Cai Yuanpei, certamente farei o meu melhor.
Que tal agora?
A escuridão desta noite é cintilante.
Por que nós três não ficamos completamente bêbados?
Tudo bem.
Tudo bem. Pegue o álcool!
Senhores, estou muito feliz hoje.
Finalmente atravessamos as nuvens para ver o sol.
Devido ao recente caos da guerra,
A Universidade de Pequim foi forçada a interromper as aulas.
Agora o problema finalmente passou.
Podemos nos estabelecer e ensinar.
Acalme-se e pesquise.
Acalme-se e
implementar nossos planos para reformar a Universidade de Pequim.
Eu também quero dizer a todos que
os planos para reformas educacionais na Universidade de Pequim,
métodos de avaliação,
e outras propostas
e todos foram aprovados pelo ministério da educação.
Além disso, o financiamento para a Universidade de Pequim também foi aumentado.
O prédio de ensino vermelho que estamos construindo
em breve estará completo e em operação.
Tudo isso são grandes coisas
toda a escola esperava.
Finalmente, em breve chegará a hora das férias de verão.
Esta pausa de verão também será
excepcionalmente importante para nós.
Cada departamento estará realizando
reformas do curso acadêmico no novo semestre.
Além de propostas para a gestão da sala de aula,
e esquemas de avaliação de ensino.
O departamento de humanidades será o piloto de teste para esses programas.
Convidamos agora o Sr. Zhongfu a dizer algumas palavras.
As pessoas são o principal fator
em todas essas reformas.
Eles também são o fator mais difícil.
Montamos uma lista de antiguidade
na última reunião
das nomeações docentes no departamento de humanidades.
Já foi aprovado pelo Ministério da Educação,
então não há muitos obstáculos lá.
A próxima etapa das nomeações começará em breve.
A dificuldade agora são as terminações.
Especialmente os de estudiosos estrangeiros.
Os acadêmicos estrangeiros atualmente na Universidade de Pequim
foram processados ​​pelo Ministério da Educação do governo republicano.
A escola forneceu apenas credenciais nominais.
Ou seja, aqueles estudiosos estrangeiros
foram supervisionados e nomeados sob a autoridade do Ministério da Educação.
A escola se encarregava apenas de pagá-los.
Essas condições produziram
um número de pessoal estrangeiro aqui apenas para aumentar os números.
Dando origem a um forte ressentimento no campus de muitos alunos e professores.
Se este problema não for fundamentalmente resolvido,
depois as reformas na Universidade de Pequim
temo que vá...
Será em vão.
Este problema também é muito proeminente nas ciências.
[Xia Yuanli, denominado Fuyun, Reitor de Ciências da Universidade de Pequim]
Também precisa ser mudado.
Senhor Cai,
como deve haver reforma, a autoridade deve ser proporcional à posição.
Sugiro que a nomeação de acadêmicos estrangeiros
deve ser de responsabilidade da escola novamente.
Que tal agora. Cada departamento realizará pesquisas
e descubra quantos
há professores estrangeiros não qualificados.
Em seguida, produza um documento detalhado.
A demissão de acadêmicos domésticos também é um problema.
A pessoa mais teimosa nas artes liberais é Gu Hongming.
Muitos alunos levantaram essa questão.
Este Gu Hongming desertou para Zhang Xun e participou da restauração.
Ele deveria ser removido da Universidade de Pequim.
Se ele não comparecer à reunião hoje, é porque lhe falta confiança.
Direito!
Como você pode falar assim? Huh?
Em relação à questão de Gu Hongming,
não precisamos discutir isso aqui hoje.
A pedido do Ministério da Educação,
os membros do comitê de avaliação da escola precisam ser reeleitos.
O Ministério da Educação em fase de elaboração
as qualificações e condições dos membros do comitê.
Sobre a questão de dispensar um posto fixo,
esta questão será entregue
a comissão de avaliação do novo semestre
para discutir uma decisão.
Todos concordam?
Acordado!
Boa!
Acordado. Acordado. Acordado.
Acordado.
Hu Shi está de volta!
Hu Shi!
Mestre Cai.
Você adormeceu?
Meu Deus. Você me assustou.
Dê uma olhada, meus grãos caíram todos.
Você tem que compensar meus feijões.
Chen Duxiu, ah, Chen Duxiu.
Ainda é você
quem pode na sala do presidente da Universidade de Pequim
e falar tão descaradamente.
Irmão Jiemin, não me culpe. Estou tão animado.
Hu Shi voltou!
Ele chegará a Xangai depois de amanhã.
Eu quero me inscrever para ir a Xangai para buscá-lo.
Deixe-o voltar para a escola mais cedo para se matricular.
Você vai buscá-lo?
Isso, não é um pouco excessivo?
Mestre Cai,
e suas três visitas apenas para me contratar?
Estou indo para Xangai para pegar um homem de talento,
como isso é excessivo?
Todos dizem que você, Chen Duxiu, essa pessoa condescendente,
na verdade não é inteiramente assim.
Ok, ok, ok. Em qualquer caso, você é o Reitor de Artes Liberais.
Isso é uma questão de seu dever. Eu não vou interferir.
Este é simplesmente o meu trabalho
mas a logística ainda depende de você.
Relaxe, eu já pensei sobre isso para você.
Sério?
Você precisa trazer isso para Xangai.
Nomeamos o Sr. Hu Shi, PhD em Filosofia
da Universidade da Colômbia, Estados Unidos,
como professor de artes liberais na Universidade de Pequim.
A renda mensal é de 260 dólares de prata.
Segure-se nisso.
Uau.
Mas agora
Hu Shi ainda não obteve um doutorado.
Este contrato será derrubado.
Você esqueceu.
Qual foi a carta de nomeação que lhe dei?
Chen Duxiu, ex-presidente da Universidade Anhui,
excelência na moral e na academia,
perdura e tem sucesso no dever de Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim.
O empregador
às vezes só quer a contratação.
Ele não consegue encontrar nenhuma razão para se opor a isso.
Tudo isso precisa de flexibilidade.
É também uma questão que deve ser usada como último recurso.
Coelho velho esperto. Ardiloso.
De quem você está falando!
Espere um momento. que
Hu Shizhi,
Só vi algumas de suas exposições e poemas.
Mas o caráter moral dessa pessoa
e temperamento e assim por diante, esses eu realmente não sei.
Tudo isso é o que eu vou ouvir de você.
Quando ele chega à Universidade de Pequim, os salários são muito altos.
Espero que não envergonhe a sua missão,
não deixará de corresponder às nossas expectativas.
Ele é a exceção dentro da exceção.
Eu acredito na minha intuição.
Eu também acredito Hu Shi
não deixará de corresponder às suas expectativas.
Mestre Cai.
Você estava procurando por mim?
Irmão Yucai!
Por que não me contou quando chegou?
Deqian disse que você estava procurando por mim.
Rapidamente fiz meu caminho.
Vou dar-lhe uma pequena introdução.
Este é o Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim, Sr. Chen Duxiu.
Este é o Sr. Zhou Shuren.
Ouvi falar de seu nome por muito tempo, uma reputação bem conhecida.
Irmão Yucai, eu queria fazer uma visita a você desde o início.
Não esperava encontrar você aqui.
Prazer em conhecê-lo, prazer em conhecê-lo.
Não há necessidade, não há necessidade.
Venha, venha, vamos sentar e conversar.
Vem vem.
Por favor sente-se.
Yucai.
Eu só queria falar sobre duas coisas com você.
O primeiro
Eu quero que você venha para a Universidade de Pequim para ensinar.
Mais tarde, Fan Yuanlian me disse para perguntar a você
para se tornar um professor concorrente.
Mantenha seu cargo público no Ministério da Educação.
Achei que assim também é bom, nenhum dos dois é negligenciado.
Contanto que você possa vir para a Universidade de Pequim para ensinar, tudo bem.
Veja, pode funcionar.
Mestre Cai, apenas providencie para que eu receba ordens.
Como é?
Yucai vem para a Universidade de Pequim para se tornar professor de artes liberais.
Você, como o Decano de Artes Liberais
deve imediatamente organizar bem seu curso.
Excelente!
Outra figura-chave é adicionada à Universidade de Pequim.
Você deve dizer que nosso Movimento Nova Cultura
adicionou outro índice.
Eu descrevo a caneta nas mãos de Yucai
como o bisturi de um cirurgião.
Incomparavelmente afiada.
sim. Nossa "Nova Juventude"
estava ansioso pelos escritos do irmão Yucai desde o início.
Ainda espero que o irmão Yucai possa redigir muitos mais.
Dar que rascunhos?
Venha para a "Nova Juventude".
Seja um colega editor.
Se a Nova Cultura não tem uma vanguarda como você,
então isso é uma falha muito grande.
Que tal isso?
Yucai, as palavras que o Sr. Zhongfu disse agora
é a coisa real.
Cada palavra que digo é para desejar que você possa vir para a Universidade de Pequim.
Como é? Torne-se um membro.
Vou ouvir o Mestre Cai.
Boa! Irmão Yucai.
Você pode se juntar a "Nova Juventude".
Extremamente honrado.
Excelente.
Hoje é realmente um bom dia.
Shizhi (=Hu Shi), Yucai todos vieram.
Mestre Cai, então vou me preparar para ir a Xangai agora.
Você se apressa e vai.
Yucai, espere por mim até eu voltar de Xangai
para vir à minha casa.
"New Youth" está na minha casa.
Até mais tarde, até mais tarde!
Viagens seguras!
Yucai.
Zhongfu é uma pessoa despreocupada.
Livre e sem restrições.
Não se ofenda.
Venha, por favor, sente-se.
A segunda questão que eu quero pedir que você faça
é projetar um brasão universitário para a Universidade de Pequim.
Escudo da universidade?
OK.
Então você tem alguma opinião e requisitos específicos.
Não tenho requisitos específicos.
Yucai, suas opiniões
é a minha opinião de Cai Yuanpei.
Mestre Cai, você falou muito bem de mim.
Não, eu nunca bajulei as pessoas.
Acho que os problemas mais agudos e profundos
são vistos na China atualmente.
Você, Zhou Shuren é aquele que os viu.
Acredito que o brasão que você projetará para a Universidade de Pequim,
os alunos da Universidade de Pequim
continuará a usá-lo para as próximas gerações.
Ele nunca vai desaparecer.
OK. Vou tentar.
Irmão mais novo! Deixe-me dar uma mordida!
Não dando para você!
Deixe-me dar uma mordida!
Zimei, não brigue por isso com Henian
Mamãe está fritando aqui.
Mãe! Frite um para mim.
Não estou fritando aqui?
Será feito imediatamente. Não fique ansioso.
Henian! Dê-me uma mordida!
Junman!
Você voltou!
Ajude-me a arrumar minha bagagem. Estou indo para Xangai.
Indo para Xangai?
Direito.
Quando você vai?
Amanhã de manhã cedo.
Então eu vou correr para passear pela rua Qianmen.
Por que você está indo para a Rua Qianmen?
Para comprar algumas coisas Qiaonian e Yannian.
Vou lá receber Hu Shi, Hu Shizhi.
Então, você não vai ver os dois garotos em Xangai?
Então, quando eu esbarrar neles, eu os encontrarei.
Então, esbarrar neles significa ainda comprar algumas coisas.
Venha, venha aqui e frite algo para os dois.
Vou me apressar e ir.
Não compre muito, ok?
Eu só tenho uma mala, não trazendo muito.
Tudo bem, apenas uma bagagem.
[Xangai]
Zhongfu, por que levou tantos sacos?
Sacos grandes, pacotes pequenos, você está escapando de uma fome?
Gao Junman!
Já disse que só vou levar uma mala.
De repente, ela conseguiu embalar cinco!
Apenas para os dois punks
ter comida, roupas, bebidas e ferramentas!
Ela quase mudou todo o pavilhão de Qianmen.
Junman também é muito bom para as crianças.
Esta... esta mala.
Ainda tem mais sacolas.
Parece que há oito sacos.
De qualquer forma, já existem tantos, e não me faltam esses poucos.
Vou adicionar mais três sacos.
Onde está Hu Shi?
Ele voltou para casa.
Ele voltou para casa?
É tipo isso. Sua mãe ficou doente de repente.
Ontem de manhã chegou um telegrama
à tarde ele voltou correndo.
Ele me fez te dizer
esperar que ele termine de cuidar de seus companheiros de família, então ele irá para Pequim para ocupar o cargo de professor.
Aliás, ontem
Eu ainda queria te dar um telegrama.
Você já estava na estrada, no entanto.
Onde estão Qiaonian, Yannian?
Na Universidade Aurora.
Depois vou para Jixi, procurar Shizhi.
Por que você está indo para Jixi?
Alguém voltou para casa para tratar de assuntos particulares.
Se você for, não vai incomodar as pessoas?
Que tal agora. Você me ajuda a pegar essas malas
ir para a Universidade Aurora
e entregue essas coisas para Yannian e Qiaonian.
Caso contrário, essas coisas vão ficar ruins.
N-não vá.
Você também não precisa ir à escola.
vou falar com os dois
e levá-los a vir vê-lo.
Então para que eu vim aqui?
Não fique tão ansioso, me escute.
Há dois amigos, eles ouviram que você veio para Xangai.
Quer urgentemente vir vê-lo.
Quem?
Yi Baisha, Zou Yongcheng.
Eles estão em Xangai?
Eles estão em Xangai.
Irmão Zhongfu!
Yongcheng!
Zhongfu.
Senti sua falta, Zhongfu.
Está tudo bem galera?
Apresse-se e sente-se.
Aqui.
Vocês... como vocês se juntaram?
Zhongfu.
Minha unidade foi dissolvida.
[Zou Yongcheng, estilizado Qizhi]
Neste momento estou no gabinete do governador militar provincial, a trabalhar como conselheiro.
Honestamente, não há realmente nada a fazer.
Na verdade, Baisha estava ensinando em Hunan.
Nós dois frequentemente nos agrupamos para beber nossas mágoas.
[Yi Baisha, style d Yuecun, Estudioso do Movimento da Nova Cultura]
Voltando desta vez, é adquirir armas para o exército de Hunan.
Ele é meu conselheiro.
Baisha, você, este mestre,
por que você também está brincando com armas de fogo?
Por que não posso brincar com armas de fogo?
Você também uma vez seguiu o Sr. Cai Yuanpei.
Você não fez uma bomba?
Baisha.
Existe algum assunto com o qual você não está satisfeito?
Ele foi para Guangzhou e viu o Sr. [Sun] Yat-sen que voltou.
O que o Sr. [Sun] Yat-sen disse para você?
Senhores da Guerra.
Derrote os senhores da guerra.
Derrote os senhores da guerra. Mais fácil falar do que fazer.
Quantos senhores da guerra existem na China?
Qual senhor da guerra
não tem uma potência estrangeira por trás dele?
Felizmente, a Europa em guerra.
De outra forma,
eles teriam dividido a China desde o início.
Lamentável, tão lamentável.
Um país tão grande como este
inesperadamente não temos um líder unificador.
Esses senhores da guerra, todos e cada um,
tem uma aparência feia de "assim que você terminar de cantar, eu subo no palco".
Criando uma atmosfera suja e fazendo com que tudo fique em desordem.
Deixando as pessoas amargamente desapontadas.
Aos olhos desses senhores da guerra
O Sr. [Sun] Yat-sen é na verdade apenas uma figura de proa.
O fundador da República.
O líder dos revolucionários.
Reconhecido em todo o mundo.
A figura chave do povo chinês
agora em cada senhor da guerra
está sendo jogado na palma de suas mãos.
Sofrendo uma e outra vez.
Este país acabou.