[A Era do Despertar]
[Episódio Cinco]
As raízes da popularização da ciência e da democracia
mentira na educação.
Se você, Cai Yuanpei,
pode usar o tesouro da Universidade de Pequim para reformar e inovar
para reviver nossa nação chinesa,
você terá nosso apoio e esperança.
As palavras do irmão Botang
são exatamente o que eu, Cai Yuanpei, quero.
Ok, vou responder a Li Yuanhong
para assumir o seu posto na Universidade de Pequim o mais rápido possível.
Espere, irmão Jiemin.
Se você quer este trabalho, você tem que fazê-lo direito.
Sem água, é difícil construir um canal.
Se você quer estar neste ninho de vespas da Universidade de Pequim,
e fazer disso uma carreira.
Vai dar muito trabalho!
Por favor, ensine-me, irmão Botang.
Eu sei que você tem uma ideia bem desenvolvida
de como revolucionar a educação,
mas para atingir a sua ambição,
você deve atender às condições estabelecidas por Li Yuanhong:
fundos suficientes,
abundância de pessoas talentosas,
transferência de poder para o nível inferior.
Sem essas três exigências,
não importa quão bons sejam seus planos
como diz o velho ditado de Pequim
será "uma cega perda de tempo".
Com a ajuda do irmão Botang, eu, Yuanpei,
estou certo de me tornar o presidente da Universidade de Pequim.
Boa.
Excelente, excelente!
[Biblioteca Yadong, Xangai]
Os jovens prometem!
Este Hu Shizhi disparou oito bombas de uma só vez,
cada um atingindo a força vital da literatura antiga.
Baisha, apresse-se e organize
a publicação oficial de ano novo de 1917
[Yi Baisha, denominado Yuecun, estudioso do Movimento da Nova Cultura]
[Wang Mengzou, gerente da Biblioteca Yadong]
de "Nova Juventude" para a China
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, editor-chefe de "New Youth"]
como presente de ano novo.
Zhongfu, vá com calma, não se apresse.
Não concordamos?
A primeira edição publicará os oito poemas vernáculos de Hu Shi.
Você não pode torná-lo uma questão especial.
Além disso, ele é um ninguém,
poucas pessoas na China o conhecem.
Se ele não vender, não podemos arcar com a perda.
Coloque o poema vernacular mais para trás.
Este artigo "Uma discussão preliminar da reforma linguística" é mais influente.
Espere, por que mudou para "Reforma?"
Não é uma revolução?
Isso carrega muito menos peso.
Esse garoto está com medo?
É compreensível que os jovens tenham suas preocupações.
Se ele quer "Reforma", que assim seja.
Vou escrever-lhe uma nota do editor sobre este,
e escreverei o "Sobre a Revolução Literária" no próximo.
Sim, o Movimento da Nova Cultura
portador de bandeira
deveria ser uma pessoa famosa como você, Chen Zhongfu.
É o suficiente para a geração mais jovem
apenas liderar a carga.
Mengzou.
Esta "Nova Juventude" está se tornando cada vez mais influente
e a distribuição deve acompanhar.
Especialmente nas escolas e em algumas grandes cidades
que têm de se tornar o nosso principal campo de batalha.
Eu estava prestes a discutir o prospecto com você.
Pequim tem muitos empresários culturais,
que estão muito otimistas com a "Nova Juventude".
e sobre você, Chen Duxiu,
e todos queriam investir ativamente no empreendimento.
Devemos ir a Pequim em um futuro próximo.
Bom, eu adoraria dar uma olhada.
Se o Movimento da Nova Cultura não estiver ativo em Pequim,
poderia ser chamado de movimento?
Se ninguém em Pequim aparecer para apoiar a "Nova Juventude",
tem alguma influência?
Acho que isso não pode ser adiado.
Semana que vem, semana que vem vamos embora.
Semana que vem?
Semana que vem.
Tudo bem, tudo bem.
"Nova Juventude"!
Leia o recém-publicado "New Youth"!
Leia "Nova Juventude"!
"Nova Juventude"!
Leia o recém-publicado "New Youth"!
Recentemente publicado "Nova Juventude"!
Você volta primeiro.
O que isto significa?
Conte. Dois dólares e oitenta e seis centavos.
Secamos as revistas.
Não há necessidade disso.
Você ainda não quer?
Que tal agora?
Conte comigo para comprar treze de suas revistas.
Vendido.
Qiaonian.
Embrulhe treze revistas para esta irmã.
Está certo!
Na verdade eu tive uma grande briga com meu pai
naquele dia em casa.
Quando me levantei de manhã,
não havia ninguém em casa.
Cheguei atrasado quando ninguém me pediu para ir à escola.
Então eu estava de mau humor naquele dia.
Minha atitude foi naturalmente ruim.
Então eu expulsei todos vocês com raiva.
Não leve para o lado pessoal.
Cometemos erros antes
não conhecer as regras da escola.
Também troquei seu balde de água.
Nós dois pedimos desculpas a você.
Não leve a sério.
Então não vamos levar isso a sério.
Estamos quites.
Até.
Então o que você está dizendo é
você gostaria que eu fosse para a América com Liu Mei.
Correto.
E para seu irmão,
se você concordar,
Vou perguntar ao Sr. Wu Zhihui
para solicitar suas cotas no Ministério da Educação.
Mas não podemos aceitar o financiamento de outras pessoas.
Você não entendeu isso.
Não estou tentando financiar você.
Eu quero que você me faça um favor.
Liu Mei é minha única filha.
Ela ainda é jovem agora
e tem pouca capacidade de viver de forma independente.
Se ela for estudar sozinha,
Não vou me sentir à vontade.
Mas se você for com ela,
vocês cuidarão um do outro.
ficarei aliviado.
E no que diz respeito à situação atual,
estudar nos Estados Unidos é a melhor escolha.
Isso é para vocês dois,
Eu acho, uma coisa boa.
Tio, eu tenho meus próprios princípios.
Não podemos aceitar essa sua gentileza.
Adeus por enquanto.
Yannian.
Não me responda tão apressadamente.
Você tem que pensar sobre isso.
Mas lembre-se,
esta estrada que eu tenho pavimentado para você,
é definitivamente amplo,
é definitivamente plano,
é definitivamente cheio de luz solar.
Tio.
Posso te responder agora.
Vamos trilhar nosso próprio caminho.
Irmão Jiemin, por favor!
[Ministério da Educação, República da China]
Eu senti tanto sua falta.
Jingsheng!
Tenho a sorte de tê-lo como amigo cuidando de mim.
De outra forma,
Eu não teria sido capaz de voltar a Pequim.
Para recebê-lo, irmão Jiemin,
[Cai Yuanpei, estilizado Jiemin]
Preparei especialmente um Red Daughter (marca de vinho especial).
[Fan Yuanlian, denominado Jingsheng, Ministro da Educação]
Esta noite, vamos ficar bêbados.
Jingsheng, vamos ao que interessa.
Não fique bêbado mais tarde e atrase os negócios.
OK, então vamos ao que interessa.
Irmão Jiemin, Li Yuanhong decidiu
para convidá-lo a ingressar na Universidade de Pequim.
Seiscentos dólares por mês.
O que você acha? Quando você assumirá o cargo?
Até onde sei,
o entusiasmo da comunidade acadêmica da capital pelo retorno do Irmão Jiemin
[Tang Erhe, presidente da Faculdade de Medicina de Pequim]
nunca foi maior!
Não decepcione
a bondade do irmão Jingsheng.
Ontem, alguém soltou fogos de artifício na Praça Norte da Universidade de Pequim,
[Shen Yinmo, professor da Universidade de Pequim]
supostamente para "Bem-vindo Presidente Cai"!
Falar a verdade,
Eu repetidamente ponderei os prós e contras antes de vir
e ouviu as opiniões de muitas pessoas.
O fato de eu estar em Pequim deve tornar meus verdadeiros sentimentos evidentes.
Eu não preciso dizer muitas dessas palavras educadas.
É isso, Jingsheng,
se o presidente Li aprovar meu acordo preliminar,
então serei o presidente da Universidade de Pequim.
Irmão, por favor, conte-me sobre suas regras.
Esta é toda a minha visão.
Por favor, deixe-me mostrar a você.
Irmão Jiemin.
Bem, esse precedente que você está estabelecendo é um pouco ambicioso demais.
O que há de errado, Jingsheng?
Isso assusta o inferno fora de você?
E esta é apenas a minha visão inicial para a escola.
O segundo esquema de planejamento da escola...
Espere, espere, espere.
Irmão Jiemin, apenas o primeiro estágio, recrutando talentos...
Você quer, em casa e no exterior,
recrutar uma centena de professores.
Diretor de artes e ciências, salário mensal de trezentos dólares de prata.
Outros professores variam de cento e vinte a duzentos e oitenta.
Quanto custa para pagar a taxa de cabeça por um ano?
É equivalente a dezenas de vezes a atual Universidade de Pequim.
Você está exigindo um quilo de carne do presidente Li.
Jingsheng, modernização nacional
deve ser orientada para a educação.
Este é um pré-requisito para a segurança financeira,
Você não me chamou para o país
para a Universidade de Pequim para ser um presidente de negócios como de costume.
Essa é a intenção original do presidente Li?
Um país tão grande
não faltaria esse financiamento para a Universidade de Pequim, não é?
Ministro Fan,
é só falar com o presidente Li.
Multar. Então irei para Li Yuanhong.
Boa. Jingsheng, meus cumprimentos.
[Qianmen Chinese-Western Hotel, Pequim]
Zhongfu.
Você deveria me ouvir.
Abra uma suíte para você.
Você não pode ser muito pobre quando está falando com as pessoas.
Não há necessidade de dar um show.
Apenas um quarto individual é suficiente.
As pessoas que vêm falar sobre investimento são cultas.
Eles não prestariam atenção a isso.
Apenas economize o máximo que puder.
Vocês dois tenham cuidado, aqui está.
Não. O povo ao pé do imperador
estão todos preocupados com o show.
Eu não posso deixar você,
o famoso Chen Duxiu da China, perca a face.
Companheiro,
Dê-nos uma suíte.
Não há necessidade, não há necessidade.
Ouça-me, apenas dois quartos individuais.
Do que você está falando?
Se ele pensa que sou pobre, não o deixo entrar no negócio.
Irmão Mengzou, não precisa se preocupar com acomodações.
Mas uma boa comida é obrigatória.
Companheiro,
você diz,
Existe algum bom
restaurantes hotpot de carneiro por aqui
que você pode recomendar?
Sim, ao virar da esquina.
Mas neste momento, é tudo para os puxadores de riquixá.
Vocês dois parecem pessoas respeitáveis.
Aqui, você dá mais alguns passos.
Não muito ao norte está Dong Lai Shun.
Ok, vamos tentar Dong Lai Shun.
Não há necessidade, não há necessidade.
Só aqui está bom,
comendo com puxadores de riquixá. Que cheiroso!
Dentro, por favor.
Venha! Coma e veja! Beba e veja!
Coma e veja!
Comer!
Venha comer!
Apresse-se e coma!
Apresse-se, coma!
Por favor, entrem, senhores.
Vem vem.
Zhongfu.
Mude o lugar, mude o lugar.
Bem aqui, bem aqui. É bom.
Que animado!
Vamos, vamos, ainda há lugares?
Existem, existem.
Aqui, sente-se. Sente-se aqui.
Desculpe, mas esta é a única panela quente.
Você pode ver se você pode falar com este irmão
para usá-lo?
Como usá-lo?
Você vê?
Um lado do pote para cada, a água do poço não se mistura com a água do rio.
Água de poço não se mistura com água de rio, cada um cuida de seus próprios assuntos.
Mas, esta sopa ainda é uma panela de sopa?
Sim, é um pote de sopa.
Vamos! Vamos. Sente-se, sente-se, sente-se.
Dois pratos de cordeiro, um prato de tripas,
repolho chinês, tofu congelado,
macarrão de arroz, açúcar e alho.
Você vai ver
como isso é animado.
Água de poço não se mistura com água de rio!
Ainda é um pote de sopa.
Está certo.
Senhor, seu tempero está aqui!
Obrigada.
Este velho cordeiro de Pequim.
Este tempero é o mais delicado.
Molho de gergelim, feijão de soja, cebolinha requeijão.
Tudo essencial.
E cebolinha, coentro e óleo de pimenta.
Você tem que misturar.
Este cordeiro também tem uma arte.
Para a tripa, você não pode deixar os pauzinhos parados.
Apenas sete ou oito golpes são suficientes.
Sete, sete...
Se você não fizer isso, será exagerado.
Muito difícil de comer.
Esta carne deve ir algumas fatias de cada vez
no caldo.
Vocês dois, tomem seu tempo, vou trabalhar um pouco.
Mestre.
Vamos lá.
Tomar cuidado!
Você vai!
Vamos, mais um!
Mais um!
Esta é a velha maneira de comer de Pequim.
O método que você falou,
foi inventado por você
literários pedantes.
Quem inventou isso?
Nós ganhamos alguma experiência real em primeira mão.
É um convidado!
Patrão!
Interessante.
Está bem!
Venha!
Júnior!
Dois assentos?
Dois lugares, dois lugares.
Certo, por favor, entre. Venha, venha, venha. Por aqui.
Eles ainda estão comendo.
Tudo bem, tudo bem.
Por aqui!
Boa.
Xingang!
Sr. Zhongfu!
Olá senhor.
Que coincidência!
Por que você está em Pequim?
Depois de Xangai,
nós dois viemos para Pequim para estudar.
Sentar-se. Sentar-se.
Ela tinha acabado de passar no exame de admissão da Universidade de Pequim,
Mas agora a Universidade de Pequim não aceita estudantes do sexo feminino.
Então Bailan trabalhou como tutor em Dongjiaominxiang
dando aulas de francês ao mesmo tempo,
trabalhar e estudar na França no futuro.
Hoje, ela acabou de ser paga.
Nós dois planejamos vir aqui para ter uma boa refeição.
Não esperava conhecê-lo, senhor.
Que coincidência!
Você está na Universidade de Pequim agora.
Eu queria uma chance de visitar a Universidade de Pequim de qualquer maneira.
Você pode me mostrar quando tiver tempo.
Claro senhor.
Você não sabe disso,
mas você é uma celebridade na Universidade de Pequim.
Muitos alunos e professores estão todos lendo
aquela revista "New Youth" que você fundou.
Tão admirável!
Servidor!
Chegando!
Remova o separador de hotpot.
Vamos comer da mesma panela.
Certo.
E adicione mais dois pratos de carneiro.
Vai fazer.
Qualquer um pode dizer de relance que você é um pássaro da mesma plumagem,
mergulhando sua comida um ao lado do outro.
Tenha uma boa refeição.
sim.
Aqui, coma.
Vá em frente, coma.
Obrigado, senhor.
Comer.
Zhongfu,
Você assustou as crianças.
Sr. Zhongfu,
você não come há vários dias?
Este é um método que acabei de aprender com as massas trabalhadoras.
É excepcionalmente delicioso.
Uma delícia absoluta!
Apresse-se e coma. Tenho que pegar uma tarifa.
Que tarifa?
Você está puxando um riquixá?
Atraindo investidores! Pressa.
Tudo bem!
Irmão Jiemin,
a partir de hoje, você será o diretor da Universidade de Pequim.
Mestre Cai,
esta é uma responsabilidade pesada para assumir.
Por favor.
Jingsheng, isso é difícil de encontrar.
Eu vou apreciá-lo.
Agradeço a todos pela ajuda.
Eu, Yuanpei, certamente cumprirei a missão.
Mestre Cai, quando você pretende assumir o cargo?
E por onde você vai começar?
Cabe a você decidir quando.
E quanto a por onde começar,
acho que o primeiro passo
é recrutar talentos.
Em primeiro lugar, os das artes liberais.
Eu gostaria de encontrar alguém
que pode levantar a bandeira da inovação para ser o reitor das artes liberais.
Todos presentes, por favor me ajudem a pensar
que é capaz de assumir esta importante tarefa.
Este reitor de artes liberais
deve ser solidário com você,
mas também ser de caráter nobre e de alto prestígio.
Deve ser um acadêmico culto,
mas também com a capacidade de atacar através das linhas inimigas.
Essa pessoa não é fácil de encontrar.
Eu pensei em alguém.
Chen Zhongfu, ou Chen Duxiu.
Esta é uma pessoa que está liderando as tendências da China de hoje.
Ele está certo de ser capaz de assumir esta importante tarefa.
Também pensei em Chen Duxiu.
Você conhece bem Chen Duxiu?
Apenas como um conhecido.
Mas eu li todas as edições
de sua revista "New Youth".
Sim, sua revista "New Youth".
Eu também li.
O irmão Zhongfu e eu somos velhos amigos.
Qian Xuantong disse que
Chen Duxiu veio a Pequim.
Ele pediu uma reunião para encomendar um artigo.
Onde ele está morando? Você sabe?
vou perguntar por aí.
sim. Por favor.
Zhongfu, ouça-me. Zhongfu.
São cem mil ações adquiridas de uma só vez.
Zhongfu.
É ótimo. Várias centenas de milhares de ações.
Fizemos isso desta vez.
Desta vez, podemos ir com tudo.
Parece que em Pequim nossa "Nova Juventude"
tem muita influência.
Isso é certeza.
Enorme mercado potencial.
Com certeza.
Agora eu acredito nas palavras que você falou no ano passado.
Quais palavras?
Você disse, dar-lhe dez anos.
E você vai mudar o pensamento de nossos compatriotas.
Agora parece que não vai demorar dez anos.
Devemos organizar um banquete.
Celebrar.
sim.
Vou pedir a Xingang e Bailan que venham.
Rapidamente.
sim.
Deixou cair uma semente e brotou um broto.
Que ramo, que folha, que flor florescerá?
Dar que tipo de fruta? Moer -
Irmão Jiemin.
Irmão Zhongfu.
Como você me encontrou aqui?
Eu sempre serei capaz de te encontrar.
Venha por aqui, senhor.
Por favor, entre.
Aqui.
Por favor, sente-se, senhor.
Tudo bem. Por favor sente-se.
Sente-se.
sim.
Senhor, sente-se.
Irmão Zhongfu.
tenho a impressão...
que sou alguns anos mais velho que você.
Eu nasci no ano do coelho，
no quinto ano do reinado do imperador Guangxu (1879)
Temos o mesmo signo do zodíaco.
Nasci no sexto ano do reinado do imperador Tongzhi. (1867)
Você vê, eu lembrei que sou um ciclo mais velho que você.
Você ainda se lembra quando estávamos em Xangai vinte anos atrás?
Juntos em um esquadrão de assassinato,
prototipar uma bomba?
Como eu poderia esquecer?
Não foi possível fabricá-lo, escapou com vida por pouco.
Mesmo agora, muitas vezes vejo isso em meus sonhos.
Verdade verdade.
Na época, se você não tivesse dado aquele empurrão...
Eu não estaria sentado na sua frente hoje.
Morto como um prego, há muito tempo.
Irmão Zhongfu,
você salvou minha vida.
Eu tenho que agradecer corretamente.
Você é muito gentil. Você está exagerando.
Doze anos atrás,
Eu tinha a idade que você tem agora.
Naquela hora,
não havia nada que eu tivesse medo de fazer, nada que eu tivesse medo de dizer.
Fui corajosa e inflexível.
Mas agora estou velho.
Não tem mais essa margem.
E não tão motivado como os tempos passados.
Você não está indo tão mal.
Hoje em dia, você, Chen Duxiu,
levantou na China as duas grandes bandeiras
da ciência e da democracia.
E o que você trouxe para o país?
Um pouco de ar fresco.
Li todas as edições de sua revista "New Youth".
A cada leitura, sempre há algo a ser ganho.
Senhor, se você gostaria de enviar um manuscrito,
Eu ficaria extremamente grato.
Isso é uma coisa natural. Naturalmente vou contribuir.
eu vim aqui hoje
para lhe pedir alguma ajuda.
Por favor, continue, senhor.
A partir de ontem, fui
nomeou formalmente o presidente da Universidade de Pequim.
Dê uma olhada. Carta de nomeação.
Parabéns, senhor.
Eu gostaria que você viesse para a Universidade de Pequim para ser o Reitor de Artes Liberais.
Me dê uma ajuda.
Dê uma mão à Universidade de Pequim.
Espero que o irmão Zhongfu não recuse.
Gostaria de agradecer ao irmão Jiemin pelo apoio.
Mas isso é muito repentino.
Não estou mentalmente preparado.
Zhongfu,
o reitor de artes liberais é equivalente ao vice-presidente da Universidade de Pequim,
liderando as várias disciplinas das ciências humanas e sociais.
Você não está atualmente defendendo e pedindo
ciência democrática?
Acho que esta seria a sua melhor fase para fazê-lo.
Precisamente porque é uma responsabilidade séria,
Não quero aceitar precipitadamente um compromisso.
Afinal, eu não fui devidamente para a universidade.
E não têm experiência em ensinar ou educar outras pessoas.
Uma pessoa incompetente que finge ser competente
só atrapalhará o progresso de seus alunos.
Se eu realmente atrapalhasse seu grande empreendimento,
não haveria crime maior.
Não recuse com tanta pressa.
É verdade que isso é muito abrupto.
Você pode discutir isso à vontade
com amigos e familiares e, em seguida, tomar uma decisão.
Estou realmente ansioso em minha busca por talentos.
Estou determinado a convidá-lo
para a Universidade de Pequim e trabalhar juntos.
Para a China. Para a educação na China.
Para o Mestre Cai mostrar tanta consideração por mim,
Estou realmente comovido às lágrimas.
Se a Universidade de Pequim se tornar a mais alta instituição educacional da China,
será a melhor plataforma para defender a ciência e a democracia.
Se houver uma oportunidade de seguir o irmão Jiemin
à Universidade de Pequim e colaborar neste esforço,
seria a bênção de três vidas, exatamente o que eu estava procurando.
Mas para ser bem honesto,
no meu coração,
Não posso deixar de lado a minha "Nova Juventude".
Esta revista ainda é incipiente
que acabou de começar a pegar.
Eu vim para Pequim desta vez
justamente por causa da revista. À procura de investidores e recursos.
Uma colheita de sucesso.
Só hoje, eu discuti
um investimento de mais de cem mil ações.
Em um momento como este,
se eu deixar "New Youth" para trás sem me importar
para assumir um cargo na Universidade de Pequim,
eu não estaria deixando para baixo
profunda consideração de todos?
É verdade. Compreendo.
O que você está dizendo não é sem razão.
Se o resultado de você vir para a Universidade de Pequim
é a paralisação da publicação de "Nova Juventude".
Isso é inaceitável.
Tudo bem. agora vou me apressar de volta
para discutir como resolver o problema da "Nova Juventude".
Zhongfu, meu pensamento é o seguinte.
A Universidade de Pequim deve existir. "New Youth" deve continuar em execução.
Eu definitivamente encontrarei uma maneira de satisfazer ambos os requisitos.
Tudo bem. Estou indo embora.
Irmão Jiemin.
Irmão Zhongfu.
Vamos chamar hoje minha primeira de três visitas humildes para defender meu caso.
OK. Eu vou indo.
Irmão Mengzou,
Peço-lhe que lide com a questão da assinatura dos contratos.
Não tenho nada a dizer a esses homens de negócios.
Eu só atrapalharia.
Que? O que você quer dizer?
Você não está indo?
Zhongfu, todo mundo está vindo para vê-lo.
Assinar o contrato é uma coisa tão importante.
Se você não aparecer, como vou explicar para eles?
Apenas diga que tenho uma reunião importante.
E é a verdade.
Eu preciso ir ao Pavilhão Taoran para ver Quan Xuantong.
Você é uma pessoa muito estranha.
Está nevando muito.
E está tão frio.
O que você está fazendo conhecendo alguém no Taoran Pavilion?
Para provar o vento noroeste?
Você não entende.
A neve pesada é romântica.
Esta é a diferença entre um leitor de livros e um vendedor de livros.
Fazer alegria em meio à miséria é a essência de um erudito.
Poucas pessoas hoje em dia conseguem se manter em sintonia com esses sentimentos eruditos.
eu suponho
Mestre Qian não estará cantando a mesma melodia.
E eu suponho
neste exato momento Qian Xuantong já está a caminho de lá.
Zhongfu. Zhongfu.
Não, Zhongfu.
Não, se você sair, o que eu faço?
Irmão Zhongfu!
Deqian, é você?
Estou ansioso para conhecê-lo. Sua reputação o precede.
Hoje, finalmente, vejo seu rosto em pessoa.
Inúmeras entidades têm formas diferentes, mas são as mesmas em essência.
Embora nos cantos do mundo, nunca nos encontramos,
há muito somos semelhantes em espírito.
Isso é verdade.
Sou um leitor fiel de "New Youth"
[Qian Xuantong, denominado Deqian: professor da Universidade de Pequim]
e um torcedor obstinado de você, Chen Duxiu.
Deqian, você é muito modesto.
Como é?
Para nos encontrarmos no pavilhão Taoran na neve hoje.
Você não acha estranho?
Ver Taoran na neve?
'Elegante' é a única palavra para isso.
Como pode ser estranho?
Você não acha frio?
Conhecer o irmão Zhongfu é ser banhado pelo vento da primavera.
Qualquer calafrio está totalmente ausente.
Na verdade, somos companheiros de viagem.
Temos outro companheiro de viagem.
Deixe-me apresenta-lo.
Este é Liu Bannong.
Tradutor literário.
e famoso escritor da escola de ficção "Patos Mandarins e Borboletas".
Bannong,
Li muitas de suas traduções de ficção européia.
Tem me beneficiado muito.
Comparado a você, senhor,
Sou apenas um punhado de terra ao lado do Monte Tai.
Por que as pessoas em Pequim
tudo tão modesto?
Irmão Zhongfu, vamos conversar no pavilhão.
Certamente.
Falando do Pavilhão Taoran,
entre as mais famosas de suas associações
é a composição de Jiang Zao, "Taoran Pavilion".
Alegadamente, ele frequentemente convidava
estudiosos e literatos, colegas e amigos íntimos
vir aqui para festejar e compor poesia.
Com certeza, é um mundo pacífico no mundo dos mortais.
É uma pena, o vinho ficou de fora hoje!
O irmão Zhongfu veio, como pode não haver vinho?
Alguém venha! Traga vinho!
Vem vem.
Este vinho é o vinho amarelo Shaoxing.
Está certo. O vinho amarelo Shaoxing da minha cidade natal.
Depois de aquecido, use uma colcha para envolvê-lo.
É enviado por um riquixá.
Deqian, Bannong, vocês realmente usaram seu coração.
Estou comovido, estou comovido.
Estou esperando minhas margaridas amarelas em casa amadurecerem.
Vamos ficar bêbados juntos e nos divertir.
Boa! Hoje há você, há neve,
há vinho amarelo Shaoxing, há um qin, há poesia, há ameixas vermelhas.
Ter amigos íntimos em altas montanhas e rios. É realmente elegante.
Venha.
Vamos primeiro brindar uma xícara.
Como é?
Esquentar!
Venha.
Banong, você não estava em Xangai?
Como é que você também veio a Pequim?
É para acompanhar a última moda?
A Universidade de Pequim está fazendo reformas.
Eu estava pensando em vir para me candidatar a um emprego de professor.
Este Pequim é tão atraente
para pessoas culturais?
É estranho dizer isso
atualmente, esses estudiosos,
uma vez chegado, não vai sair.
Eles correm como patos,
não importa o quão mal eles vivam aqui.
Por que é que?
Alta cultura, baixa cultura.
Dragões e peixes se misturaram, todos se abraçando.
As oportunidades e os riscos coexistem.
Venha.
Irmão Zhongfu.
Esta "nova juventude"
é como o fogo do dia de inverno de hoje.
Acendeu a luz da esperança de revitalizar a China.
Somos todos seguidores desta tocha.
Desta vez Duxiu vem a Pequim
para prestar seus respeitos a todos vocês,
para ajudar a "Nova Juventude"
para fazer seu fogo queimar mais brilhante.
Uma responsabilidade indiscutível.
Venha.
Apenas, irmão Zhongfu, você pensou sobre
tendo a "Nova Juventude" se mudando para Pequim.
Pequim.
A "Nova Juventude" pode se firmar em Pequim?
Claro.
Mais do que ganhar um pé,
estar sediado em Pequim, podemos olhar para todo o país e desenvolvê-lo.
Venha, hoje não vamos para casa até que estejamos bêbados!
OK! Felicidades. Venha.
Com licença, posso perguntar
O hóspede está em casa?
sim. No entanto, ele chegou em casa muito tarde na noite passada.
Parece que ele bebeu um pouco demais.
Acho que ele ainda não está acordado neste momento.
Deixe-me ligar para você
Não o acorde muito alto.
Deixe-o dormir mais um pouco.
Continuar.
Tudo bem.
Ministro do Gabinete Cai.
Eu sou Cai Yuanpei.
É realmente você!
V-você, o que é isso que você está fazendo?
Zhongfu está descansando.
Estou esperando por ele aqui.
Como isso pode ser permitido?
Como podemos permitir que você seja tão condescendente com homens simples como este?
Vou ligar para ele, vou ligar para ele.
Zhongfu!
Não, não, não.
Não, não o acorde.
Deixe-o dormir mais um pouco.
Eu não posso, eu não posso.
Vejo que você parece muito familiar.
O ministro Cai, seu humilde servo Wang Mengzou.
Wang Mengzou... eu sei.
Estudioso do condado de Jixi da província de Anhui.
Diretor da biblioteca do condado de Yadong.
Essa sua biblioteca é muito bem cuidada.
Você elogia demais.
Zhongfu.
Irmão Jiemin.
Zhongfu, Zhongfu, o andar de baixo tem pessoas.
Peço desculpas, irmão Jiemin.
Bebi demais ontem.
Rápido, entre na sala.
Venha, venha, venha.
Entre rapidamente, não pegue um resfriado.
Perdoe-me, perdoe-me.
Não pegue um resfriado.
Perdoe-me, senhor.
Por favor, sente-se, senhor.
Você senta, você senta.
Vou oferecer chá para você.
Você se senta primeiro.
Vocês conversam primeiro, vou tratar de alguns assuntos.
Ministro do Gabinete Cai, foi um prazer conhecê-lo, prazer em conhecê-lo.
Senhor, beba chá.
Não precisa, estou comendo amendoim.
Corajosamente fez uma visita, perturbou seu descanso.
Onde?
Eu só queria te contar
Eu e o Ministro da Educação Fan Yuanlian,
bem como colegas da Universidade de Pequim,
após as negociações sentir
você é capaz de ter "Nova Juventude"
trazido para a Universidade de Pequim para gerenciar.
Ao mesmo tempo,
"Nova Juventude" também pode
implementar uma palestra sobre edição para colegas da Universidade de Pequim.
Se isso acontecer então,
"New Youth" pode ter Universidade de Pequim
tratado como algo para dar publicidade ao Sr. Ciência e ao Sr. Democracia,
uma plataforma excepcionalmente boa.
Com isso, vamos promover e difundir o Movimento Nova Cultura.
Eu ainda preciso te dizer,
a renda mensal do chefe do curso de humanidades é de trezentos dólares de prata.
Toda a sua família pode ir para o norte,
estabelecer-se em Pequim.
Se decidir. Venha para a Universidade de Pequim.
Eu sinceramente preciso de sua ajuda.
Honorável Cai, convidando-me tão gentilmente assim,
Duxiu é infinitamente grato.
Falando com sinceridade, esses dois dias foram uma onda de emoção.
Não consegue dormir profundamente à noite.
Depois de beber um pouco de vinho ontem à noite,
só então senti que dormi bem.
É só que, a questão da "Nova Juventude" entrar em Pequim,
suas implicações são profundas.
Envolve todos os aspectos,
então não ouso concordar precipitadamente.
E quanto a,
Eu recomendo a você alguém para ser o reitor das artes liberais.
Com certeza, mais notável do que eu.
Mas este reitor de artes liberais,
como pode ser possível para outra pessoa tomá-lo?
Só você pode fazer isso.
Zhongfu, Zhongfu.
Por favor, insira.
Zhongfu.
Yihan.
Saudações, senhor.
Senhor.
Bailan, Xingang, vocês estão todos aqui.
Venha. Rápido, venha conhecer o Sr. Cai Jiemin.
[Gao Yihan, editor do "The Tiger Daily"]
Honorável Cai, é uma honra conhecê-lo finalmente.
Saudações, Sr. Jiemin.
Saudações a todos.
O que te traz aqui?
Irmão Zhongfu.
Você pode chegar em Pequim, é realmente muito bom.
Ouvindo que você já chegou a Pequim,
O Sr. Zhang Shizhao enviou-me especialmente um telegrama.
Deixe-me ter a certeza de convidá-lo
ao nosso departamento de edição "The Tiger Daily",
dar uma olhada,
e dar orientação.
Se ele não me convidar, eu iria sozinha.
"Jiayin" é minha velha revista.
Como Shouchang não veio?
Shouchang não está aqui porque está visitando sua família.
Em um momento, ele vai
corra diretamente para o departamento de edição.
Tudo bem, então por que não ir agora.
Irmão Jiemin
Então... Você é...
Que tal você... Vá junto com a gente.
Está tudo bem, estou ocupado.
Voltarei na próxima vez.
Ok, ok, ok.
Sr. Cai, é um prazer conhecê-lo.
Você--
Irmão Zhongfu.
Sobre a questão de vir para a Universidade de Pequim,
Eu ainda estou pedindo que você pense cuidadosamente novamente.
tenho sido sincero.
Estes amendoins são realmente deliciosos.
Tomar cuidado.
Senhor. Vou te enviar.
Tome cuidado, senhor.
Não há necessidade de me mandar embora. Eu posso fazer isso.
Sr. Cai, ande bem.
Venha. Por favor, entre, por favor, entre.
Irmão Zhongfu, você está convidado a dar uma olhada.
Departamento de edição do "The Tiger Daily".
Este é o grande trabalho do Sr. Xingyan.