[The Age of Awakening - A Era do Despertar]
[Episódio Três]
Eu os convidei aqui hoje porque quero
consertar minha imagem em suas mentes.
Este é o lote que acabou de sair.
Por favor, aproveitem.
Isso é maravilhoso!
Espere, espere, espere!
Não está acabado, não está acabado!
Não posso escrever isso por nada.
Tem que ser comissionado.
Irmão Zhong Fu.
Sua escrita está em uma classe própria.
É difícil encontrar um bom escritor.
Contanto que o cavalheiro esteja disposto a
escrever para nós, isso não será um problema!
Ok, então não cobrarei mais.
Duzentos dólares de prata por impressão.
Não se preocupe, não tem problema!
Boa!
Não, não! Não se apresse!
Ainda não terminamos.
Eu gostaria de escrever mais de um.
Um por mês.
O que você acha?
- Um por mês ...
- Sim, mensalmente.
Não, é um pouco estranho, não é?
Aiyo ...
Aiyo ... yoyoyo ...
Isso é raro.
Um por mês!
Estou com Zhongfu há tantos anos que eu nem
mesmo tenho uma de suas caligrafias a mão.
Naturalmente.
E você?
Eu aceito, se você não quiser.
Irmão Mengzou, irmão Zhong Fu.
Você parece ter segundas intenções.
Certo!
- Um por mês, 200 por impressão.
- Nós vamos pegar!
Pegue!
Bom, irmão Menzou, escreva o contrato.
Irmão Mengzou, o que você acabou de dizer,
Aiyo ... aiyo ...
Aiyo ... yoyoyo ...
É tão falso!
Irmão.
[Chen Qiaonian, segundo filho de Chen Duxiu]
Esqueça Henian,
mas Zimei é uma menina,
como ela pode gostar disso?
[Chen Yannian, filho mais velho de Chen Duxiu]
Eu também quero comprar uma boneca para ela.
Mas onde está o dinheiro?
Corte rápido!
Está um dia quente!
O que vocês dois estão fazendo em casa?
Está quente?
Venha comer melancia. Coma melancia.
Vamos, é doce. Vamos! Vamos.
- Obrigado.
- Obrigado, tio Wang.
Deixe-me dizer a vocês dois.
Em um momento, seu pai estará conversando
com alguns convidados importantes.
[Wang Mengzou, gerente da biblioteca Yadong]
Vocês tem que pensar no quadro geral.
Não como da última vez, com sapos,
cobras, ácaros e outras coisas complicadas.
Façam isso de novo e não vou permitir que vocês entrem.
- O que é isso?
- É para Zimei.
- Você ouviu o que eu acabei de te dizer?
- Não se preocupe, eu sei que é importante.
Meu problema com ele
foi esclarecido naquele dia.
Ele não terá mais vergonha.
Isso é bom!
Seu pai foi um grande homem.
Não podemos deixá-lo se distrair.
Zhong Fu!
Irmão Xing Yan, estou feliz por você estar de volta!
- Senti muito a sua falta!
- Vai! Vai! Vai!
- General Zou.
- Irmão Xing Yan, como você está?
Aqui vou eu.
- Isso é realmente para Zimei?
- E para Henian.
Certo, certo, certo.
Vocês dois fiquem dentro e não saiam!
Comam sua melancia.
Tudo bem.
- Sr. Xing Yan!
- Irmão Mengzou!
Bem-vindo, bem-vindo, bem-vindo!
Vamos, vamos, vamos, sente-se.
Sente-se, sente-se, sente-se.
O encontro com o Sr. Zhongshan e o General Huang Xing
atrasou mais alguns dias na estrada.
Como tá indo? Qual é a situação em Xangai?
O movimento anti-Yuan se enraizou
no coração das pessoas, é imparável.
As táticas repressivas das forças Yuan
estão ficando cada vez mais brutais.
Sim, houve muitas mortes em todos os lugares.
Mas não tenho dúvidas que suas ações não serão em vão.
[Chen Duxiu, estilizado de Zhong Fu, editor-chefe da "Revista da Juventude"]
A propósito, Zhong Fu, você é sempre tão eficiente!
[Zhang Tuzhao, denominado Xing Yan, organizador da revista "The Tiger"]
[Zou Yongcheng, denominado Qi Zhi]
Muitos camaradas se reuniram ao mesmo tempo.
Não é que eu seja eficiente, é que todos nós estivemos tão
desesperados por tanto tempo que estamos ficando loucos.
É uma ótima oportunidade para estar ativo!
Certo, certo.
Vamos a reunião então!
- Deixe-me passar as instruções do Sr. Zhongshan
- Tudo bem.
A situação está agora a nosso favor.
As potências mundiais estão em guerra na Europa
e não podem ser incomodados com a nossa China.
Em casa, Yuan Shikai está tentando reivindicar o
trono, aumentando a supressão de ativistas anti-Yuan.
Mas uma política tão arrogante, ao
invés, nos deu muito apoio público.
Assim, o Sr. Zhongshan e o General Huang Xing
pediu que tomássemos uma ação ativa,
para proteger nosso país e assim que chegar a hora certa,
para derrubar o governo reacionário de
Yuan Shikai para criar uma nova república.
Eu, a pedido do Sr. Zhong Fu,
publiquei a revista na minha cidade natal.
Eu organizei um time que agora
cresceu para mais de dois mil membros.
Sempre que há um incidente em Yunnan, nós
em Hunan seremos os primeiros a responder
e virar o mundo de cabeça para baixo.
Bom trabalho!
Por que tenho a impressão
que Zhong Fu está no comando do exército?
Faz apenas três dias, você parece diferente do que antes.
Ouvi dizer que você tem algo grande.
Conte-nos sobre isso.
Não posso continuar lutando e brigando para sempre.
Ainda estou fazendo meu antigo trabalho, escrevendo.
Nos últimos dois meses, eu e Baisha temos ficado em casa
executando uma revista chamada "Revista da Juventude".
O objetivo era promover uma nova cultura,
para criar uma nova geração de jovens
com as ideias mais avançadas
e teorias do mundo,
a fim de substituir aquele que governou a China por
milhares de anos: "Os Três Princípios do Confucionismo".
Sob a bandeira da ciência e da democracia,
uma nova geração de jovens será reinventada.
Este é um esboço da edição inaugural.
Senhores, compartilhem seus pensamentos.
Irmão Zhong Fu, porque tem um estrangeiro nesta capa?
Quem é?
Carnegie!
O rei do aço e filantropo.
Ele é escocês.
Aos onze anos, ele se mudou para a América e
trabalhou em uma fábrica de têxteis para sobreviver.
Caldeiras de queima,
trabalhando como mensageiro ...
Então, por meio de sua própria engenhosidade e
trabalho árduo, estabeleceu sua própria empresa
ao lado de Rockefeller e Morgan,
criando um império de aço...
Tornou-se um dos três gigantes da economia americana.
A razão pela qual coloquei Carnegie
como capa da nossa edição inaugural
é que queremos contar as crianças
da China que ainda estão sofrendo
que o caminho do mundo é deixado para as pessoas
deste mundo e onde há vontade, há um caminho.
Zhong Fu, você promove novas culturas e novas idéias.
Eu sou totalmente a favor.
Mas se você rejeitar o confucionismo em sua totalidade,
Eu não posso aceitar.
Irmão Xing Yan, não tudo isso.
Me ouça com atenção
e em detalhes.
Vamos lá.
[Auditório da Aurora University, Xangai]
Algumas pessoas dizem que eu, Chen Duxiu, começou uma revista
para despertar a política da nação
e consciência ética.
Então, o que é esse despertar?
Como todos sabem,
depois que Lin Zexu proibiu o ópio,
os britânicos invadiram a China.
Com seus navios fortes e armas poderosas,
fomos derrotados.
Então, algumas pessoas sugeriram
que devemos aprender com os bárbaros a controlá-los.
Este é o primeiro despertar.
Saber que você não é tão bom quanto os outros
e a necessidade de aprender com eles.
Mais tarde, algumas pessoas também perceberam
que não somos apenas inferiores
em habilidades, mas também no campo.
Os estrangeiros tinham um sistema mais avançado do que nós,
então eles propuseram a Reforma dos Cem Dias e o New Deal do final da Dinastia Qing,
até a Revolução Xinhai derrubar o sistema
imperial e estabelecer uma república.
Este é o segundo despertar.
Mas e quanto ao estabelecimento da República?
Os estrangeiros ainda estão nos intimidando.
As pessoas ainda não têm o que comer.
Aqui está o porquê.
Não é apenas que não somos tão bons quanto os
outros, com um sistema não tão bom quanto o deles.
A coisa mais fundamental
é a nossa filosofia ideológica e moral,
que é menos avançado do que outros.
É por isso que digo que toda iluminação
é, em última análise, a iluminação da mente
e a consciência da filosofia moral.
Este é o despertar final.
No final das contas, é tudo uma questão de consciência humana.
Este despertar final é para mudar nossas mentes,
para encontrar as ideias mais avançadas do mundo,
para armar nosso povo,
para formar uma nova geração de jovens,
para criar uma nova nação!
Sim! Sim! Sim!
Para os novos jovens da China contemporânea,
Acho que deveria haver seis critérios.
Primeiro, é preciso ser independente, não servil.
Em segundo lugar, deve-se ser progressista, não conservador.
Terceiro, é preciso ser agressivo, não recluso.
Quarto, é preciso ser internacional, não isolado.
Quinto, é preciso ser prático, não ilusório.
Sexto, deve-se ser científico, não imaginário.
Os seis critérios são, em poucas
palavras, que ciência e democracia
deve criar uma nova geração de jovens, e a única
maneira de fazer isso é usar a ciência e a democracia.
Ciência e democracia são os critérios
pela qual política, lei, ética, academia,
roupas sociais
e o dia a dia das pessoas são julgados.
Tudo o que for contrário à ciência e à democracia,
mesmo que seja o legado de nossos ancestrais,
os ensinamentos de nossos sábios
e a veneração da sociedade
não vale a pena promover.
Sim! Sim! Sim!
Ciência e democracia são o nascer do sol,
mas hoje o país é mofado, podre
ferido e sangrando
casa velha que está bem coberta.
Que tal deixar o sol da ciência e da democracia
brilhar na casa?
No passado, usávamos o método mais simples,
derrubando casas antigas.
Mas você derrubou a casa!
O molde, as feridas, a cola ainda estão escondidos por dentro.
O que cresce ainda está podre e sujo.
Portanto, a China deve ser forte.
Não só precisamos derrubar a casa,
mas mais importante,
precisamos desenterrar as raízes de sua decadência
para trazer uma profunda revolução intelectual
usando as ideias da ciência e da democracia
para armar nossos jovens.
Como armá-los?
Todo mundo está procurando respostas.
Minha opinião é essa
devemos começar com a vida diária
que está em nossos corações e mentes,
começando com nosso discurso e escrita.
Promovendo o vernáculo,
falar em palavras que todos possam entender
e escrever palavras que todos possam ler.
Precisamos usar o poder da nova literatura
para iluminar a mente do público.
Sim!
Bem dito!
15 de setembro de 1915
Chen Duxiu funda a "Revista da Juventude" em Xangai.
O movimento da Nova Cultura para o esclarecimento
do pensamento chinês moderno passou a existir.
[Domínio da Universidade Waseda, Japão]
Eu digo isso, Chen Duxiu não é
realmente um mestre de palavras vazias.
Poucos meses depois de voltar para a China,
ele fez uma coisa incrível.
Pode ser final do outono
mas você sabia?
Quando tirei dele esta "Revista da
Juventude", Senti um cheiro de primavera.
[Li Dazhao, denominado Shou Chang, aluno da Universidade Waseda]
Chen Duxiu não é um homem simples.
[Gao Yihan, estudante da Universidade Waseda]
Finalmente está acontecendo, é uma bomba!
Agora finalmente entendo
o que ele quis dizer com esta autoconsciência.
Irmão Shou Chang,
Dois meses atrás você estava clamando para criticar Chen
Duxiu por sua abordagem pessimista e autoconsciente do mundo.
Num piscar de olhos,
como você se tornou o melhor amigo dele?
Direito?
Já se passaram dois meses na ilha e mil anos no Reino do Meio.
Acho que a princípio, ele disse que não se pode amar o país
e amor por aquele governo corrupto,
comparando-os uns com os outros.
Quantas pessoas estão reclamando?
Mas e agora?
Derrubar Yuan se tornou o consenso de todo o país.
Neste ponto você tem que admitir
que Chen Duxiu teve uma grande visão.
Demais.
Isso é suficiente?
Você está me matando.
Yihan.
Despertando a mente das pessoas
também é algo que sempre quis fazer.
Não consigo mais ler este livro.
Esta é uma carta dele para mim.
Espero que nossa Associação de Estudantes Chineses
contribua para a "Revista da Juventude" em grande número.
[Changsha, província de Hunan]
Fora do caminho!
Todo mundo, saia do caminho!
Fora do caminho! Fora do caminho!
[Mao Zedong, denominado Run Zhi, aluno da Primeira Escola Normal Provincial de Hunan]
Vendo uma criança!
Uma criança bem comportada!
Senhor, gostaria de dar uma olhada?
"Procuram-se amigos:"
"Estudante dos 28 traços"
[Chen Chang, aluno da Primeira Escola Normal Provincial de Hunan]
"Estudante comum de Changsha"
"que pode suportar adversidades e labuta"
"para servir a nação com abnegação irrestrita."
"Está em busca de:"
"Companheiros de viagem"
"De longe."
"O que quer dizer, procurar amigos"
"Como um pássaro gritando por ajuda."
Que romance!
Até os classificados podem ser usados ​​para fazer amigos.
Estamos ajudando este 'estudante
de 28 traços" a encontrar uma esposa?
Sr. Yu Heng.
Caquis estrangeiros!
Aqui, experimente.
[He Shuheng, aluno da Primeira Escola Normal Provincial de Hunan]
Você também.
Você entendeu mal este colega.
Ele está procurando um amigo com o
mesmo propósito comum de servir ao país.
Que grandioso.
Vocês todos parecem estar fazendo um pacto de fraternidade.
[Ge Jianhao, mãe de Cai Heseen]
Quem é este 'Estudante dos 28 traços'?
Ma, 'Estudante dos 28 traços' é Mao Zedong.
Você sabe, Runzhi.
Oh, Runzhi.
Esse garoto é incrível!
[Li Lisan, aluno da Primeira Escola Normal Provincial de Hunan]
Com licença, qual de vocês é 'Estudante dos 28 traços'?
[Xiao Zisheng, aluno da Primeira Escola Normal Provincial de Hunan]
Olá Olá.
Estou aqui para me inscrever no encontro de amigos.
Meu nome é Cai Hesen.
Como vai?
Este é Xiao Zisheng.
Minhas mãos estão cobertas de tinta.
Chen Chang.
Olá.
Este aqui é He Shuheng.
Como vai.
E o "Estudante dos 28 traços" é ...
Ele já volta.
Coma primeiro.
OK.
Encontrei um tesouro! Encontrei um tesouro!
"Estudante dos 28 traços" está de volta.
Mãe Ge.
Você trabalhou duro.
Runzhi, do que você está falando?
"Enviado para o sopé"
"Escondido nas famosas montanhas"
Ah, certo.
Do "Livro dos Documentos"
"Enviado para o sopé"
"Embora esteja atrasado por causa dos trovões e da chuva, ele não está perdido."
"Estudante dos 28 traços"
Eu acredito, os céus estão prestes a
conferir uma grande responsabilidade.
Runzhi, um novo amigo.
"Quem resgata a nação é considerado uma alma gêmea."
Novo amigo, qual é o seu nome?
Você é muito gentil.
[Li Lisan, aluno da Escola Hunan Guangyi]
Meu nome é Li Lisan.
Eu venho de Liling, Hunan.
Eu sou o "Estudante dos 28 traços", Mao Zedong.
Olá. Como vai?
Por favor sente-se.
Dê uma olhada no meu tesouro.
- Certo.
- Que tesouro?
Venha, venha, venha.
Dê uma mão.
- Runzhi, perdeu suas maneiras?
- Para o lado.
Você saberá quando vir.
Aqui.
Olhe!
Este é meu tesouro!
Um para cada.
Um livro por pessoa.
Hoje, em nossa reunião de recrutamento,
vamos discutir isso, e nada mais.
Venha, dê uma olhada.
Olhe para isso primeiro,
Olhe, olhe.
Este é realmente um tesouro.
Ouçam: Esta é a "Revista da Juventude" do Sr. Chen Duxiu.
O Sr. Yang Changji já nos recomendou muitas vezes.
Ele diz que é a receita para salvar a nação.
Run Huan está certo.
Este é o remédio que salvará vidas.
Dêem uma olhada rápida na declaração de fundação.
Lendo "Um Chamado à Juventude"
Me senti como se fosse atingido por um raio.
Absolutamente esclarecedor!
Runzhi, você comprou tantos exemplares de uma vez.
Como você vai comer este mês?
É o suficiente ter este livro.
Runzhi,
não se preocupe e leia seu livro.
Se você ficar com fome
venha para a mãe Ge...
e você definitivamente
coma o quanto quiser.
Aqui. Excelente.
Estou realmente com fome.
Você me lembrou.
Mãe Ge, lembre-se de torná-lo picante.
Do tipo muito picante.
Farei para você.
Obrigado!
Estou tão energizado.
Não estamos sempre conversando
sobre como criar um novo povo?
Bem, o que é a nova juventude?
Sr. Chen Zhongfu, bem aqui, fala sobre seis critérios.
Seja independente e não servil.
Seja progressista e não conservador.
Seja agressivo e não se retraia.
Seja cosmopolita e não isolacionista.
Seja utilitário e não formalista.
Seja científico e não fantasioso.
Maravilhosamente colocado!
Os seis critérios propostos pelo Sr. Zhongfu é
exatamente a direção para trabalhar na minha geração.
Verdade.
Esses seis critérios são bons,
mas eu não acho que
eles são abrangentes o suficiente.
O que você quer dizer?
Eu sinto que
precisa haver pelo menos mais um.
Seja robusto e não frágil.
Me diga mais.
Os estudiosos de nossa nação
são mais teóricos e frágeis.
O espírito militar não foi encorajado.
Somente quando os jovens se esforçam corajosamente para salvar o país,
são fisicamente fortes, podem seus
esforços ser igualmente vigorosos.
Então o apelido dado a nós
por estrangeiros de "o homem doente da Ásia"
pode realmente ser jogado fora completamente.
Bem dito. Faz sentido.
Eu aprovo.
Eu aprovo também.
Sim, também concordo.
Você está ficando encharcado!
Não se preocupe.
Ele é assim mesmo.
Civilizar a mente,
tornar selvagem o corpo.
Com força de corpo e força de convicções
não há nada na terra que seja impossível.
Todos, isto é a nova juventude da China.
Eu pensei sobre isso.
Vou contribuir para a "Revista Juvenil"
e discutir com profundidade
a educação física do povo chinês.
Bom Bom.
Como muitos jovens estudantes que lutaram para
encontrar a maneira mais verdadeira de salvar o país,
os olhos de Moa Zedong foram abertos pela revista "New Youth".
Ele começou a explorar as idéias do
início do Movimento da Nova Cultura.
Durante este período,
ele escreveu estas palavras em seu diário:
Na luta com o céu, existe uma alegria sem limites.
Na luta com a terra, existe uma alegria sem limites.
Na luta com o povo, existe alegria sem limites.
[Auditório da Tianjin Nankai Middle School]
Alunos, eu li esta recém-publicada "Revista da Juventude"
e fui imediatamente atraído pelo
[Zhou Enlai, denominado Xiang Yu, aluno da escola Nankai]
discurso inaugural "A Call to Youth" pelo Sr. Chen Duxiu.
Foi como uma lâmpada brilhante
que iluminou minha mente.
Isso me fez sentir como
tudo que pensei, aprendi e fiz antes
foi tudo em vão.
Portanto, pretendo mudar minha leitura oral
com esta edição da "Revista Juvenil"
para compartilhar minha alegria com todos.
Compatriotas desejando deixar a era da ignorância,
envergonhados de sua simplicidade,
e ansiosos para recuperar o atraso,
devem prestar igual atenção ao conhecimento científico e aos direitos humanos.
Nossos estudiosos não sabem ciência.
Portanto, eles seguem a Escola dos Naturalistas de sinais auspiciosos e cinco elementos.
Confundindo o mundo e enganando as pessoas.
Nossos agricultores não sabem ciência.
Portanto, eles não têm métodos para seleção de sementes ou inseticida.
Nossos industriais não conhecem ciência.
Portanto, os bens ficam desperdiçados no chão,
como somos dependentes de países estrangeiros.
Nossos comerciantes não sabem ciência.
Então, eles só se preocupam com os lucros de curto prazo,
sem pensar em planejamento para o futuro.
Nossos médicos não conhecem ciência.
Portanto, eles não estão familiarizados com a anatomia humana.
A verdade no universo é ilimitada.
Os férteis reinos da ciência que
aguardam o pioneiro são imensos!
Jovens, assumam a tarefa!
[Xangai]
Golpeie seu pequeno gongo.
A "Revista da Juventude" foi publicada.
A sociedade chinesa tem muitas dificuldades.
O Sr. Chen Duxiu compartilhou duas prescrições com o público.
Sr. Democracia e Sr. Ciência
já veio para a China.
Rei do aço, Carnegie.
Esse é Carnegie, não Shmarnegie.
Maravilhoso! Maravilhoso!
Acontece que ele era originalmente apenas um menino trabalhador.
Excelente!
Olá, com licença.
Dê uma olhada, dê uma olhada.
"Revista Juvenil"
O Sr. Democracia e o Sr. Ciência estão aqui.
Veja como Carnegie realizou o sonho americano.
Como ele passou de trabalhador a rei do aço!
Aqui, dê uma olhada.
"Revista da Juventude", venha e dê uma olhada.
Edição mais recente.
Dê uma olhada.
Juntos?
Obrigada, obrigada.
"Revista Juvenil"
Ele é da minha cidade natal.
Seu nome é Hu Shi.
Quando ele tinha dezenove anos
ele foi estudar no exterior nos Estados Unidos,
primeiro na Cornell University para estudar ciências agrícolas,
então ele mudou sua especialização para literatura.
Ele foi para a Universidade de Columbia este ano
para estudar com aquele conhecido professor, John Dewey,
para um doutorado em filosofia.
Pode-se dizer que esta criança
é proficiente em literatura, história e filosofia.
[Yi Baisha, denominado Yue Cun, ativista do Movimento da Nova Cultura]
Ele viu uma edição da nossa "Revista da Juventude"
e estava muito animado.
Ele enviou uma carta e quer escrever
um artigo sobre a revolução na literatura.
Portanto, gostaria de solicitar suas opiniões.
Isso é ótimo!
Este tópico da revolução literária é ótimo.
Eu realmente não esperava...
um estudante que está no exterior há anos
ser capaz de ver o propósito da
minha revista tão incisivamente.
Gênio!
- Uma alma gêmea!
- Tudo bem, Zhong Fu.
- Um amigo jurado!
- É o bastante.
Zhong Fu, a carta de um jovem
pode te deixar tão animado?
Você não está sendo muito ridículo?
Nem pela metade!
A orientação ideológica não pode ser uma conversa fiada,
mas o começo de uma base concreta
que se foca na vida das massas.
"Revolução literária: uma proposta provisória"
Se este artigo for escrito corretamente,
será uma bomba!
Bai Sha, a geração mais jovem com o tempo nos ultrapassará!
Este Hu Shi é muito importante
para a nossa "Revista da Juventude".
Devo agarrá-lo!
Oh Zhong Fu,
nesses tempos e época,
não é fácil encontrar um gênio
que pode chamar sua atenção.
Embora não fique muito preso a isso, esse cara
é um estudante de doutorado nos Estados Unidos,
e um discípulo do Professor Dewey.
Como se você pudesse agarrá-lo apenas dizendo.
Esse cara mora nos Estados Unidos.
Se ele pode mesmo voltar que  é um problema.
Não não. Isso eu posso garantir.
Ele definitivamente retornará à China após concluir seus estudos.
Como ter certeza?
Esse cara, Hu Shi,
é um filho filial.
Antes de ir estudar no exterior,
sua mãe arranjou um casamento para ele.
Sua mãe mal pode esperar para ter um neto.
Então ela escreve cartas para ele a cada poucos dias
dizendo a ele para voltar depois que ele terminar seus estudos para se casar.
Ele não ousaria desobedecer à mãe.
Esta pessoa é realmente maravilhosa.
Seu pensamento é maravilhoso.
O que?
Segure ele!
Agarre-o assim que ele voltar.
Junman!
Aqui, deixe-me.
Por que sua tosse é tão ruim?
Você tomou seu remédio?
Eu terminei ele. Não é eficaz.
Não é eficaz?
Você tem que continuar tomando. Como o remédio
pode funcionar se você não continuar tomando?
Eu tomei.
Mas não houve resultados.
Você terminou.
Ok, certo.
Não trabalhe mais.
Vá descansar na casa.
Deixe-me sentar aqui um pouco.
Tomar um pouco de ar.
Então espere.
Eu vou comprar remédio.
Você não precisa ir.
A gaveta está sem dinheiro há muito tempo.
O dinheiro que você me deu no mês passado acabou.
É um problema antigo.
Isso vai passar.
Não se preocupe.
Eu não estou morrendo.
Gao Junman!
Não trabalhe mais!
Ninguém morre se a lenha não for cortada.
Vá para dentro e descanse.
Espere por mim.
Ninguém morre se a lenha não for cortada.
Não posso cozinhar se a lenha não for picada!
Zhong Fu, por que você está
aqui com uma chuva tão forte?
Só passando por aqui.
Sirva seu próprio chá, se quiser.
Essas são as contas?
Então hoje eu corri por toda
parte para pegar o dinheiro.
Até o momento, nossa "Revista da Juventude"
vendeu 2,000 cópias em média.
O principal foi basicamente recuperado.
Isso é ótimo.
Isso é bom, certo?
Mengzou,
Meu uh ...
Este problema é o pagamento de uh,
para o meu editorial.
Isso está incluído na capital?
Estou calculando as contas grandes.
Ainda não tive a chance de levá-lo em consideração.
Espere aí, você tem que me levar em consideração também.
Se o seu capital foi recuperado então
não deveria o pagamento pelo meu editorial
ser devolvido para mim?
Tudo bem, deixe-me levá-lo em consideração agora.
Deixe-me ver,
Sua taxa de manuscrito, taxa editorial
adicionados juntos
é de 138 dólares de prata.
No entanto, você já pediu um adiantamento três vezes.
Na primeira vez, por 4 dólares de prata.
Na segunda vez, também por 4 dólares de prata.
Na terceira vez, por 10 dólares de prata.
18 todos juntos.
138 menos 18
Então você deve obter
120 dólares de prata, correto?
Vou dar a você agora.
Cinquenta.
Cem.
Um e vinte.
Pegue.
Pedi dinheiro emprestado três vezes.
Dois $ 4 e um $ 10.
Por que não tenho nenhuma impressão disso?
Essas questões, você não precisa pensar sobre isso.
Esses são os assuntos de que cuidarei.
Quanto a você, grande pensador,
sem hesitar, apenas deixe sair o seu brilho.
Zhong Fu,
você diz que este Yuan Shikai,
sua determinação de ser o imperador
deixa os céus zangados e faz com que as pessoas se ressintam.
Esta autoridade, agora também não tem tempo
para lidar com os revolucionários.
Assim que a situação política atual começar a
melhorar esta oportunidade de negócio, ela virá.
Quero aproveitar a oportunidade, sair e levantar capital.
Com sua ótima personalidade, você terá muitos conhecidos.
Traga mais pessoas com dinheiro para investir.
Essa nossa revista talvez volte a operar.
Tudo bem. Sem problemas.
Você é responsável por encontrar pessoas, eu irei aparecer pessoalmente.
Contanto que a revista possa ser bem administrada,
tudo o que você me mandar fazer está bom.
Tio Wang.
Você voltou.
Pai.
Por que você voltou tão cedo hoje?
Está chovendo hoje, impossível trabalhar.
Mengzou
Isso ... Yannian e Qiaonian editando aqui,
eles não deveriam ser pagos também?
Eu dei a eles, Yannian não queria.
Falando sobre esse pagamento, é compensado
nas minhas taxas de acomodação aqui.
Eu quero discutir apropriadamente com você,
assuntos dessas duas crianças.
Durante o dia, eles trabalham no porto.
À noite, eles vêm à minha casa para serem editores.
E eles ainda precisam aprender francês.
Você não diria que essas duas crianças estão muito cansadas
Ou seja, o custo de vida dos dois irmãos agora,
tudo depende do salário de trabalhar no porto.
Isso mesmo.
Eu também ouvi, no porto eles
estenderam o tempo de trabalho.
Eu calmamente perguntei a Qiaonian
o que está acontecendo?
Ele disse que é para pagar as mensalidades para aprender francês.
Você diz, o que fazer?
Esta criança, agora mesmo
quando seu corpo ainda está crescendo.
Se ele é assim, seu corpo não iria desmoronar?
Você diz, o que fazer com isso?
Esses dois, se não quisessem o pagamento pela edição,
você deveria me dar.
Eu sou o pai dele.
Deveria ser eu ... Recebendo ...
Deve ser normal também, certo?
O que! Isto é...
Isso é outro assunto!
Eu já não te disse?
Yannian tinha o pagamento
incluiu nas taxas de acomodação aqui.
Você ainda diz que seu filho e você são
muito parecidos, nem mesmo um pouco parecido.
Ele dá dinheiro e ele não quer.
Você aqui, continue sempre comigo.
Isso é 50 dólares de prata.
100 dólares de prata.
Isso é 20.
- Pai, por que você está me dando tanto...
- Escute-me.
Este dinheiro, eu dou a vocês dois irmãos para pagarem as mensalidades.
Compreende?
Vá rapidamente.
Zhong Fu.
Você já deu.
Mengzou.
Você diz, agora mesmo disse algo como se eu
tivesse pedido dinheiro emprestado três vezes.
$ 4 duas vezes, $ 10 uma vez.
Quando foi isso?
Como é que eu não tenho nenhuma impressão.
Deixe-me olhar a conta.
Não fale mais sobre essas coisas comigo.
Vou sacar algum dinheiro para você novamente,
não por tirar algum dinheiro para mim.
Vou olhar para a conta. Como é que eu não ...
Pare aí!
Chen Yannian!
Esse dinheiro é para você dois irmãos
pagar as mensalidades. Estou errado?
Não preciso disso.
Hoje, você me diz isso claramente.
O que há em mim que você é tão contra?
Você é muito ganancioso.
- Você quer uma família e amar seu país.
- Eu quero uma família e amar meu país.
- Existe uma contradição entre isso?
- Existe uma contradição.
Se você quer amar seu país, deve desistir da família.
Caso contrário, você só vai dar a família
um dano ainda maior.
Você realmente sente que sua afirmação tem valor?
Pelo menos, atualmente, sim.
Boa! Então você continua insistindo!
Ir! Ir!
Yannian. Yannian!
Zhong Fu!
Ser mais velho, querer bater um papo...
mas ele desmorona com uma única conversa.
[Dormitório da Universidade Waseda, Japão]
Shou Chang
Você viu o anúncio na entrada da escola?
A escola é conhecida por sua falta de aprendizado de longa data.
Você foi expulso!
Eu vi. Isso estava dentro das minhas expectativas.
Estou lutando há meses.
Está feito agora. Eu tenho um resultado.
Posso me concentrar completamente em cuidar da revolução agora.
Irmão Shouchang
Sou completamente eu quem te prejudiquei.
Naquela época, eu realmente não deveria ter insistido em
puxar você para ser o editor-chefe da revista "Minyi".
Você estava originalmente na Associação de Estudantes Estrangeiros no Japão
sendo o editor-chefe do comitê de literatura
e história e já estava muito ocupado.
Não tem a ver com você.
Sou eu quem gosta de editar revistas.
No momento, Yuan Shikai age como um imperador.
O país já foi lançado com sucesso em uma bagunça completa.
Eu absolutamente não consigo acalmar meu coração para ler livros.
Que planos você tem?
Primeiro, de todo o coração
editar a primeira edição da revista "Minyi"
tornou-se o grito de guerra que denuncia Yuan Shikai.
Depois, voltarei ao país.
Vou para o campo de batalha.
Ouvindo você assim, também não consigo ficar parado.
Enfim, também estou me formando em breve.
Quando chegar a hora, voltarei com você.
Mas voltando ao assunto principal, se realmente estamos
indo para a linha de fogo para disparar armas e batalha.
Não sei se consigo fazer isso.
Quem disse que você tem que lutar contra Yuan com armas reais?
A iluminação ideológica da juventude de
Chen Duxiu foi o mesmo que a luta Yuan.
Além disso, ele fez isso desde as raízes.
Não é ruim comparado aos resultados de uma arma de fogo.
Shouchang, ouvi dizer que a revista dele
teve um grande problema.
Já parei de publicar.
Eu sei.
Pequeno problema. Está quase resolvido.
Basta alterar o nome da publicação e está tudo bem.
Agora, estou no meio de escrevendo
um artigo para a edição de relançamento.
É você? Posso dar uma olhada?
Que grande título para "Juventude".
Tão longo?
Vou ler para você. Você tenta sentir isso.
Sim Sim.
Quando a Terra fica branca,
ainda estamos em nossa juventude.
Usamos nossa juventude,
Para mudar suavemente a brancura da terra.
Embora velho, ainda não é velho
é o único dia de existência da Terra.
Ou seja, nossa juventude existe por um dia.
Nossa juventude existe por um dia.
Ou seja, a juventude da terra existe por um dia.
Em 1916,
Li Dazhao escreveu seu famoso artigo
"Juventude", no Japão.
O artigo usou um espírito revolucionário edificante
e uma abordagem científica ao humanismo
expressando uma ideologia materialista clara,
propondo o ideal de rejuvenescer a juventude da China.
Chamando jovens
para romper as armadilhas da história passada,
destruir doutrinas estereotipadas,
usar o espírito da juventude para se transformar continuamente,
usar a vitalidade da juventude, os ideais da juventude
para acordar a velha China do século de dormência,
e estabelecer uma China jovem.
Rápido, rápido, rápido. Está congelando.
[Hotel de primeira classe em Xiang, Xangai]
[Wu Zhihui também conhecido como Jing Heng]
Depressa, venha aquecer no fogo.
Sente-se rapidamente, sente-se rapidamente. Aquecimento.
Sabendo que voltei,
vocês até vieram me ver. Boa!
Por outro lado, o pai de seus rapazes
não sei se ele não me recebe de volta.
Ou ele está com medo de que eu arrebate seus lucros,
então ele está puxando seu cartão forte comigo
Já faz tanto tempo e ele não vem me ver,
ele é realmente pior do que uma criança.
Com o que Chen Duxiu está ocupado?
A "Revista da Juventude" tornou-se conhecida junto com outras pessoas.
Foi processado por terceiros por violação
de reputação e então parei de publicar.
Ele está ocupado com o processo.
Quem é tão insensível?
Ousa disputar com o grande mestre esclarecido Chen Duxiu?
Isso não é encontrar problemas sozinho?
Está bem, está bem. Não vamos falar sobre ele agora.
Como vocês estão?
Viver, não é muito difícil?
Não temos medo do sofrimento!
Nós dois trabalhamos enquanto estudávamos.
Vivendo a vida ao máximo!
Boa. Boa.
Eu não julguei mal vocês.
Eu vou dizer a vocês.
Eu voltei desta vez,
primeiro é ajudar a derrubar o Senhor Protetor Yuan,
a segunda é lançar uma campanha para um programa de trabalho-estudo para aqueles que ficarão na França.
Vocês não queriam ir para a França?
Deixe-me testar vocês.
Hoje em dia, qual é a teoria mais popular no Ocidente?
Teoria da Evolução de Charles Darwin!
Não é simples...
Quem te disse isso?
Eu também ouvi.
Os camaradas de Hunan e Anhui realizaram uma reunião.
Chen Duxiu deu a todos uma explicação sobre
a Teoria da Evolução durante toda a manhã
dizendo que a seleção natural é uma verdade
imutável e é a motivação para o progresso humano.
Nisso, Chen Duxiu é ignorante e tacanho.
Ele só sabe a primeira coisa e não a segunda.
Na verdade, a teoria popular hoje em dia
não é a Teoria da Evolução de Darwin,
em vez disso, é a Teoria da Assistência Mútua de Kropotkin.
Vir.
Este é um material da França que eu
especialmente trouxe de volta para vocês.
Vocês cuidadosamente, dêem uma olhada nisso.
eu garanto,
como vocês entendem mais e mais,
com certeza você se apaixonará profundamente por ela.
Dê uma olhada, dê uma olhada.
Março de 1916
em meio ao clamor em casa e no exterior
Yuan Shikai foi forçado a cancelar sua monarquia autocrática.
Uma performance vergonhosa cheia de uma farsa para restaurar uma monarquia autocrática
teve um fim prematuro.
Desde a Revolução Xinhai,
devido ao fato de que na China a ideia
de estabelecer uma república burguesa
estava em descompasso com a situação chinesa,
a velha revolução democrática
liderado pela burguesia chinesa
não pode obter o amplo apoio da classe trabalhadora.
Batendo em uma parede em todas as direções. Sofrendo derrota em todas as batalhas.
Uma situação difícil.
Yuan Shikai, que representa o poder feudal da China
foi considerado como tendo tirado as conquistas da Revolução Xinhai, e foi recebido com desprezo após sua morte.
Revolucionistas que foram forçados ao exílio no exterior voltaram ao país um após o outro
Li Dazhao
convidado para visitar Pequim
assumiu o cargo de redator-chefe do jornal "Morning Bell".
Nesta época, após o batismo do movimento anti-Yuan
aceitando inicialmente
o ponto de vista do materialismo histórico, Li Dazhao
já se tornou um revolucionário cheio de novas idéias.
[Rua Qianmen, Pequim]
Irmão. Onde fica sua casa?
Fora de Yongdingmen. O pária.
Por que você diz isso?
Aqueles que puxam carrinhos, exercem habilidade no comércio
têm cabeças raspadas, são açougueiros de porcos, carregadores de caixões,
todos vivem ali.
Então, como está se saindo na vida agora para vocês?
Impossível de sobreviver. Todo mundo está sofrendo até não aguentar mais.
De acordo com o ditado das gerações mais velhas,
nunca passamos por dias tão sombrios.