[A Era do Despertar]
[Episódio Oito]
Dean Chen,
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim]
você é o porta-bandeira da nova cultura.
[Cai Yuanpei, denominado Jiemin, presidente da Universidade de Pequim]
O que você acha, entre os presentes hoje,
[Gu Hongming, nascido Tangsheng, professor da Universidade de Pequim]
que, porque veneram Confúcio,
são sem virtude?
Nunca pensei que aqueles que veneram Confúcio não tivessem virtude.
Existem dois tipos de pessoas que veneram Confúcio.
Aqueles que são confucionistas acadêmicos,
[Qian Xuantong, denominado Deqian, Professor da Universidade de Pequim]
e aqueles que são confucionistas políticos.
A disciplina do confucionismo
era originalmente uma escola de pensamento entre as cem
do período da Primavera e Outono.
Um campo de conhecimento.
É amplo e profundo, duradouro e bem estabelecido.
Esta é a minha paixão pela cultura chinesa.
Deve ser respeitado.
A Universidade de Pequim é a principal instituição de ensino superior na China.
Ensinar e estudar o confucionismo é a coisa certa a fazer.
Portanto, não tenho objeções
para pessoas que estudaram Confúcio tornando-se professores na Universidade de Pequim.
Dean Chen.
Eu ouvi muito que Dean Chen
é uma pessoa que é franca por fora como é por dentro.
Mas hoje a reputação não condiz com a realidade.
"Negócio da família Smash Kong!"
(termo pejorativo para o confucionismo)
é o seu, editor-chefe, "New Youth"
bandeira erguida.
E sob seu comando,
como Yi Baisha em Hunan,
Wu Yu em Sichuan,
e Li Dazhao em Pequim,
Qian Xuantong da Universidade de Pequim,
são todos a sua vanguarda ousada.
É tudo sobre eles.
Não há vestígio de respeito por Confúcio
e para o confucionismo.
Nem mesmo um rastro!
Despido!
(lit. nem um ponto)
Que nude!
Professor Gu pode gostar de ler
nossa "Nova Juventude".
É uma grande honra para mim.
Mas o professor Gu não parece entender muito bem.
Esta "Nova Juventude" propôs esmagar os negócios da família Kong,
nem Confúcio nem Confucionismo,
mas os Três Laços Fundamentais e as Cinco Virtudes Constantes do Confucionismo.
O que nos opomos é o respeito político por Confúcio,
não respeito acadêmico por Confúcio.
Como todos sabemos, Dong Zhongshu descartou centenas de escolas de pensamento,
respeitando apenas o confucionismo.
Este Confúcio e o confucionismo mudaram sua forma.
Tornou-se uma arma para os imperadores governarem o país
e oprimir o povo.
Como diz o ditado, "governante e súdito,
pai e filho,
marido e mulher".
Sufocou a vitalidade do país.
Prejudicou a vida das pessoas.
Impediu o progresso da civilização.
Em uma palavra, causou o atraso da China.
Esses três laços fundamentais do confucionismo não deveriam
ser esmagado?
Sim.
Bem dito, bem dito.
Dean Chen é realmente um mestre em sofismas.
Confúcio se foi há mais de dois mil anos.
O que ele tem a ver com nossa política hoje?
Para o atraso da China hoje,
[Huang Kan, denominado Jigang, professor da Universidade de Pequim]
o Velho Mestre Kong deveria ser o responsável?
Sr. Huang Kan, sente-se e converse.
Dean Chen é muito bom em discutir.
sim.
A restauração da monarquia de Yuan Shikai, a fim de se tornar imperador,
significa adorar a doutrina de Confúcio como a religião do Estado,
e respeitando o confucionismo como a escola nacional de pensamento.
Esta é a política em mãos.
Ética feudal confucionista até hoje
ainda dominam a vida social,
escravizando os pensamentos das pessoas.
Não é esta a razão pela qual a China está atrasada?
Zhongfu, Zhongfu.
Você está indo um pouco longe demais.
Suas visualizações
pode ser apresentado no pódio da Universidade de Pequim.
O que estou te perguntando agora é
que você, como Decano de Artes Liberais,
concordo que
nível acadêmico
é um critério importante
pela nossa nomeação de professores de artes liberais na Universidade de Pequim?
Mestre Cai, com todo respeito,
não é que eu queira fazer um discurso, é que estou sempre incomodado.
Sr. Cai.
Perdoe-me por não concordar com você agora.
Professores da Universidade de Pequim
primeiro padrão deve ser a moralidade do professor.
Se você não é virtuoso o suficiente,
você não pode ser professor na Universidade de Pequim, não importa o quão bom você seja.
Professores são professores.
Não podemos ter uma pessoa ruim
para dar o exemplo aos alunos.
Direito.
Sim, está certo.
Este Sr. Zhongfu.
Você é um pouco melodramático demais aqui.
Então me diga
qual das pessoas aqui é uma pessoa má.
Porque Gu Tangsheng não é a favor de uma nova cultura,
ele é uma pessoa ruim?
Falar!
Direito.
Mestre Cai, não me entenda mal.
Eu nunca disse que o Professor Gu era uma pessoa ruim.
Por isso coloquei ele
na lista de professores reconduzidos.
Mas agora que estamos aqui,
Eu também vou dizer a todos vocês francamente
que há pessoas que se propuseram,
muitas pessoas propuseram.
A Universidade de Pequim não pode ser considerada
o guarda-chuva dos monarquistas.
Chen Zhong Fu!
Deixe claro!
Quem é o guarda-chuva?
Quem são os monarquistas? Falar!
Quem são os monarquistas?
Quem é o guarda-chuva?
Sr. Huang Kan, sente-se e converse.
Eu não vou sentar!
O que eu disse é minha opinião!
Eu, Qian Xuantong, simplesmente não me associo com bufões.
Quem você chama de bufão?
Qian Xuantong, quem você chama de bufão?
Você sabe em sua própria mente!
Jigang!
Se apresse!
Por favor, fique calmo.
Sr. Deqian, quero interromper seu discurso novamente.
Um cavalheiro usa a língua, não os punhos.
Você exagerou um pouco.
Você pode manter suas opiniões,
mas seus problemas
não será discutido por nós hoje.
Você concorda?
Eu escuto o Sr. Cai.
Agradeço ao Sr. Deqian por sua compreensão.
Mas eu tenho que te dizer a sério,
você acabou de falar
a visão de que a contratação de professores na Universidade de Pequim
deve ter talento e virtude.
Os professores da Universidade de Pequim não podem prescindir da virtude.
Este é um princípio.
Sr. Cai, tenho outra opinião.
Por favor, diga.
Eu acho que o Dean Chen
lista de professores nomeados
as condições são muito amplas e o limiar é muito baixo.
Por exemplo, que Hu Shi,
um jovem e inexperiente estudante estrangeiro,
está vindo para ser um professor antes de se formar.
E que Liu Bannong,
um estudioso de patos mandarim e borboletas,
(gênero popular de ficção romântica no início do século 20)
seu estilo literário é tão vulgar!
Também chegando a ser professor!
Ele também merece!
O que, estou errado?
Sr. Huang Kan.
Sentar-se. Sente-se e converse.
Venha, venha, sente-se, sente-se.
Você mencionou essa coisa.
Na verdade, agora mesmo, nosso reitor Chen Duxiu
[Huang Kan, denominado Jigang, professor da Universidade de Pequim]
explicou muito claramente desde o início.
O princípio de emprego dos nossos professores da Universidade de Pequim
é reduzir talentos sem se ater a um tipo.
Independentemente de qualificações ou padrões.
Se você não pode vê-lo, você pode vê-lo na prática.
Se você realmente não pode,
é fácil. Podemos dispensá-los.
Senhor.
Este é o acordo de demissão que redigimos.
Por favor, vejam, todos.
As regras de demissão foram elaboradas.
Esta é a coisa real. Sim está certo.
Deqian.
Pedi para ele sentar e conversar.
Eu não pedi para você empurrá-lo.
Eu realmente quero
debater com eles de forma constante.
Foi ele quem se levantou e gritou primeiro
e me borrifou no rosto.
Não foi mais tarde?
Não importa.
Irmão Zhongfu, temos que estar um pouco mentalmente preparados.
Esta Universidade de Pequim logo se tornará um campo de batalha.
A reforma dos monarquistas do Mestre Cai está aumentando.
Tenha cuidado com o futuro.
Deixe-os borrifar você no rosto.
Não estou preocupado com isso.
O que me preocupa é
se esta "Nova Juventude" pode
desempenhar um papel orientador
e encontrar mais talentos.
Deqian, você está em Pequim há muito tempo.
Faça alguma coisa sobre isso.
Conheço duas pessoas da minha Howntown,
Zhou Shuren, Zhou Zuoren. O que você acha?
Boa. Grande talento!
Onde eles estão?
Vou fazer uma visita.
Não se preocupe.
Este Zhou Shuren vive em Shaoxing Hall. Eu sei muito bem.
Mas ele tem uma personalidade estranha.
Ele tem estado um pouco deprimido recentemente, não quer ver as pessoas.
Então eu vou vê-lo primeiro,
e converse com ele para evitar constrangimento.
Isso é bom também.
Entre os heróis dos Três Reinos,
mais corajoso Zhao Zilong
em frente ao monte Changban!
Também Zhang Yide
rugiu na ponte Dangyang,
estrondo desmoronando, som ecoado,
quebrando a ponte em pedaços,
assustando milhões de soldados,
os cinco tigres mostram seu poder!
Um dois três quatro!
Entre os heróis dos Três Reinos...
Fique atrás!
Costas! Costas!
Que? Isto é...
Voltam!
Sair! Rapidamente!
Levante-se e vá embora!
Tão jovem!
Sim, ele vai ser decapitado tão jovem!
Sim, tão pequeno!
Homens, não tenham medo!
Vinte anos depois, ele ainda é um homem corajoso!
Sim, ainda um homem corajoso!
O ladrão roubou uma enorme soma de dinheiro!
Hoje vamos fazer justiça aqui
como um aviso para os outros.
Mergulhe no sangue enquanto estiver quente!
Comandante! Comandante!
Comandante! Rápido! Comandante!
Mergulhe no sangue enquanto estiver quente!
Comandante!
Mergulhe no sangue enquanto está quente! Rápido!
Esta é uma cura para todas as doenças!
Meu filho foi salvo!
Faça-me um favor!
Meu filho está salvo!
Com esse corte, esse jovem não existe mais!
Não não.
Esse método de corte era muito pior do que na dinastia Qing.
Direito!
Essa faca não era tão rápida quanto a faca da Reforma dos Cem Dias.
Não estava coberto de vinho.
Com uma faca de aço coberta de vinho de arroz amarelo,
[Zhou Shuren (Lu Xun), denominado Yucai, funcionário público do Ministério da Educação]
decapitação é como cortar bolos.
Esqueça.
Eu sou tão cabeça quente.
Eu sei astronomia e geografia.
Não tenho medo de perder dinheiro quando coloco assim.
Como você me achou?
Encontrar você significa vir aqui.
Você não sabe?
Como está meu professor Mestre Cai?
O novo oficial do Mestre Cai acaba de tomar posse, com muito ânimo,
com ambição.
Ele parece muito mais animado do que você, cara.
Onde você vê que eu não sou de alto astral?
Espírito. Você é o mais animado.
Está tudo bagunçado aqui atrás.
Nem olhe para trás.
É realmente obsessivo.
Você sabe o que é sem olhar.
Encontre-me um emprego.
Um trabalho?
Vamos conversar enquanto caminhamos.
Patrão!
Boa.
Eu vim aqui por encomenda de Chen Duxiu.
Ele quer que você assuma um posto oficial
e escrever um manuscrito para a nossa "Nova Juventude".
Que revista é "Nova Juventude"?
Nunca ouvi falar, nunca vi.
Você não viu "Nova Juventude".
Estou lhe dizendo, Mestre Cai gosta muito de lê-lo.
Todo artigo é uma leitura obrigatória.
Não fale do Mestre Cai.
Eu agora
morar em um prédio pequeno, não falar sobre política atual,
(lit. perguntando sobre o período de primavera e outono)
e fazer apenas três coisas:
copiando inscrições antigas em monumentos,
compilando inscrições em tábuas de pedra
revisando livros antigos.
Não estou interessado em mais nada.
Se você vier até mim para escrever um manuscrito, esqueça.
O que quer dizer, esqueça?
Vou lhe contar sobre como escrever este manuscrito.
Então, então, você diz...
Qual é o ponto de copiá-los todos os dias?
Não há sentido.
Já que não adianta,
então por que você copiá-lo?
Você está deprimido.
Não deprimido, não vejo um futuro.
Assuntos de família, assuntos de estado, tudo a mesma coisa.
Irmão Yucai, como você se tornou assim?
Você ainda está
o Zhou Shuren irritado que eu conheço?
Você sabe qual é a situação atual?
Algumas pessoas querem restaurar a monarquia
e peça ao pequeno Xuantong para se tornar imperador novamente.
Você não quer dizer algo?
Você se trancou naquele pequeno prédio auto-decorado!
Isso não é depressão! O que é isso?
Não grite comigo!
Suponha que exista uma sala de ferro
sem janela e inquebrável.
Há muitas pessoas dormindo dentro
que logo vai sufocar.
No entanto, da letargia à morte,
eles vão morrer sem saber.
Agora você grita
e acordar os mais sóbrios,
mas esta minoria infeliz
terá que prestar atenção ao irreparável
sofrimento dos moribundos.
Você acha que pode fazer o certo por eles.
Se eu gritar algumas vezes,
Eu posso acordar essas pessoas.
Você nunca pode dizer
esse não tem esperança de destruir a sala de ferro.
Eu não me importo com eles.
Yucai!
Você não é uma pessoa que ignora os eventos atuais.
Que tal isso, você pega essas revistas de volta
e reserve um tempo para lê-los.
Eu recomendo fortemente que você leia dois artigos.
Um deles é "Discussão sobre Aperfeiçoamento Literário"
e o outro é "Sobre a Revolução Literária".
Tenho certeza que você vai mudar de ideia.
Quanto à redação do manuscrito,
que tal falarmos sobre isso mais tarde.
Se você prometer me pagar uma bebida,
Eu prometo olhar através dele.
Estou aqui para te pagar uma bebida.
Guangheju já reservou uma mesa.
Vamos lá.
Aqui.
[Escritório editorial do "The Tiger Daily"]
Cuidadoso.
Cuidado, suas pernas.
Isso é apreensão forçada.
Não apenas apreensão forçada.
[Zhang Tuzhao, denominado Xingyan, editor-chefe do "The Tiger Daily"]
Shouchang recebeu isso pela manhã.
Li Yuanhong me deu um ultimato
para que "O Tigre" cesse imediatamente a publicação.
Li Yuanhong levou Duan Qirui para Tianjin.
E enviou Zhang Xun para mediar.
Kang Youwei
[Li Dazhao, denominado Shouchang, editor do "The Tiger Daily"]
e o comandante japonês Maomi Ishimitsu estacionado em Tianjin
[Gao Yihan, editor do "The Tiger Daily"]
recentemente correu para Xuzhou
empurrar Zhang Xun para pressionar Li Yuanhong
dissolver o Parlamento e impor uma ditadura.
Ele está usando "The Tiger" como exemplo.
Não como exemplo. Como prática de alvo.
Eu não tenho medo.
Neste momento, o principal é você.
Discutimos uma contramedida
para você, senhor, escrever um anúncio
cortando laços com "O Tigre".
E depois se esconda em Tianjin.
Mas o cavalheiro discordou.
Claro que discordo.
Eu montei "O Tigre".
Eu convidei todos vocês aqui.
Eu tenho que ser responsável por todos vocês.
Se você não pode nem se defender
como você pode ser responsável por nós?
Que Duan Qirui tinha cem mil soldados fortemente armados sob seu comando.
E ele ainda foi levado para Tianjin por Li Yuanhong.
Para você se esconder em Tianjin não é uma vergonha.
Se eu estiver aqui, Li Yuanhong ainda terá certas dúvidas.
Mas se eu não estiver aqui,
eles virão sem hesitação atrás de você.
Quantos revolucionários Zhang Xun matou em Xuzhou?
Ele virá em breve para Pequim.
Então qual é a sua opinião, irmão Xingyan?
Na minha opinião,
"O Tigre" não pode continuar a correr.
Suspenda a publicação.
Vamos esperar e ver depois que essa tempestade passar.
Concordo com a sugestão de Shouchang.
"O Tigre" não pode parar a publicação.
Irmão Xingyan, você deve evacuar.
Eu também concordo.
Sr. Xingyan, você é uma figura pública.
Eles não farão nada conosco depois que você for embora.
Além disso, sob grande pressão
não podemos ser todos fracos e incompetentes.
Então o que você e Yihan farão?
Você acha que se eu sair
vocês dois não estarão mais em perigo?
Eu vim aqui hoje com uma carta convite,
convidando formalmente Li Dazhao,
e Gao Yihan
para ser os co-editores de "New Youth".
"New Youth" já se mudou para a Universidade de Pequim.
Desde que vocês dois aceitem esta carta convite
você será um funcionário da Universidade de Pequim.
Completamente legítimo e nos livros.
Além disso,
você e Cai Yuanpei não chegaram a um acordo da última vez?
Que depois do outono Shouchang assumirá
sua posição como diretora da biblioteca da Universidade de Pequim.
O salário já foi acertado, certo?
sim.
Cento e vinte dólares de prata, correto?
Correto.
Então está tudo resolvido.
Você acha que está tudo bem?
Vamos fazer isso.
Excelente.
Irmão Xingyan, então você deve fazer as malas rapidamente,
e evacuar primeiro.
Acho que Shouchang também deveria sair e ficar quieto.
O ensaio que você publicou recentemente
era muito incendiário.
Esse Zhang Xun realmente está de olho em você.
Agora que Li Yuanhong convidou Zhang Xun para Pequim,
o boato é que seu Exército de Fila já está nos portões da cidade.
[Fila estilo Manchu]
Exatamente.
Este é o segundo tópico que precisamos discutir.
Aqui, sente-se.
Irmão Zhongfu,
Eu sinto que não precisamos discutir o segundo tópico.
Como eu disse,
Eu não tenho medo.
Algum tempo atrás,
Voltei para minha cidade natal em Hebei,
e preparar tudo para a minha família.
Vou ficar em Pequim.
Se algo acontecer,
Eu serei o segundo Tan Sitong.
[mártir do movimento de reforma de 1898]
Isso é inaceitável.
"Nova Juventude" e o movimento da nova cultura
não pode ser sem Li Dazhao.
Irmão Zhongfu,
com o país como ele é,
você pode continuar
publicando sua "Nova Juventude"?
Perdoe minha franqueza,
seu lema de vinte anos de não discutir política
ainda não pode segurar.
Shouchang, o que você quer dizer?
Meu significado é muito claro.
Esse lema não condiz com a realidade da China.
Seu idiota.
Shouhang,
Sempre achei que você era sensato e entendia o verdadeiro estado das coisas.
Como você pode ser tão tolo?
Dê uma olhada na qualidade de nossos cidadãos no momento.
Como você pode discutir política com eles!
Duas restaurações em três anos.
Será que este governo
permitir-nos melhorar a qualidade da cidadania?
Irmão Zhongfu, jogue fora suas fantasias e prepare-se para a batalha.
Não.
De qualquer forma, não permitirei que jogue fora sua própria vida.
A China do presente
não precisa que você seja um Tan Sitong.
Shouchang.
Até a próxima.
No nascente movimento da Nova Cultura,
Li Dazhao
através da edição de "The Tiger Daily"
e Chen Duxiu através da edição de "New Youth"
ecoou um ao outro
na publicação de inúmeros ensaios
com foco na defesa da democracia,
atacando ferozmente o feudalismo
e cultura e ideologias ultrapassadas.
Onde eles diferiam era Li Dazhao,
ao contrário de Chen Duxiu, recusou-se a evitar a política.
Ele avançou com críticas e investigações completas
das instituições políticas da época.
Viver conscientemente de acordo com o processo
de se tornar um revolucionário social,
e aprofundando os conceitos
da revolução social.
Onde devemos comer?
Trouxe a lista de nomes?
Trouxe.
Boa.
Mestre Cai.
Comendo, Mestre Cai?
Você já comeu?
Nós comemos.
Venha, coma juntos.
Não não não. Não vamos comer.
Coma isso.
O feijão não é ruim.
Viemos discutir algo com você.
Seja o que for, vá em frente.
Sentar e conversar.
"New Youth" sendo co-editado na Universidade de Pequim...
Este assunto não foi esclarecido.
Recentemente, porque tem havido muito trabalho com a universidade,
tem sido muito difícil de gerenciar.
Tem sido principalmente Deqian e Bannong,
quem tem ajudado.
Nós discutimos isso e
Acho que o pessoal da "New Youth"
ainda precisa contar com a Universidade de Pequim.
Assim, gostaríamos de lhe perguntar, Mestre Cai,
para ajudar a facilitar duas coisas.
"New Youth" deveria ser um garoto-propaganda
e banner para a nova Universidade de Pequim.
O que quer que eu precise fazer, vá em frente e me diga.
Mestre Cai,
compilamos juntos
uma lista de co-editores para "New Youth".
Boa.
Por favor dê uma olhada.
Certo.
Chen Duxiu, Li Dazhao, Hu Shi
Qian Xuantong, Liu Bannong, Wu Yu, Gao Yihan
Shen Yinmo, Zhou Shuren
Maravilhoso!
Estas são algumas das principais pessoas do Movimento da Nova Cultura.
Maravilhoso.
Mas Hu Shi ainda não está nos Estados Unidos?
Ele vai concordar
ser co-editor de "New Youth?"
Ele logo se formará e retornará à China.
Então a questão de ele ensinar na Universidade de Pequim
precisa ser resolvido o mais cedo possível por você, senhor.
Direito.
Hu Shi
ser nomeado professor na Universidade de Pequim não é um problema.
É só, você resolveu isso com todos os outros?
Está tudo endireitado.
Por que não sentar e conversar?
Ah, eu não posso sentar.
Está tudo configurado.
Mas há algumas pessoas
que ainda precisa de algum convencimento.
Como Zhou Shuren.
Você não o conhece muito bem?
Conheço Zhou Shuren muito bem.
Eu posso lidar com isso.
Coma um pouco de feijão.
Zhou Shuren
recentemente ficou agitado com algumas coisas.
Vai ficar bem depois de algum tempo.
Essa pessoa definitivamente não é de autodepravação.
Zhongfu, acabei de ver sua lista de nomes.
Muito bom.
Se todas essas pessoas se juntassem à "Nova Juventude"
então a "Nova Juventude" será realmente forte.
É por isso que essas pessoas precisam ser
rapidamente recrutado para a Universidade de Pequim.
Exatamente.
Mestre Cai,
mesmo estando na lista de professores,
sua nomeação
ainda vai encontrar um certo grau de resistência.
Está certo.
[Shen Yinmo, professor da Universidade de Pequim]
É por isso que gostaríamos de pedir-lhe, senhor, para decidir mais cedo.
E além disso, seria possível especificar
que "New Youth" é uma publicação da Universidade de Pequim?
Dessa maneira
isso simplificaria nossa promoção e distribuição.
Também seria mais autoritário.
Zhongfu, venha.
Sente-se, sente-se.
Vocês dois também se sentam.
Sentar.
Zhongfu, sobre este assunto,
Eu já não disse isso muitas vezes?
Nós devemos
resolva isso em lotes por meio de vários canais.
Você não precisa se preocupar.
O mais problemático deve ser Liu Bannong.
Ele poderia ser nomeado primeiro como instrutor do curso preparatório.
Mas todos os outros devem ser feitos em sequência.
Devo lembrá-lo, Zhongfu,
para não dar uma impressão às pessoas
de jogar favoritismo com sua própria gangue.
Quanto a "Nova Juventude"
Acho melhor deixar com você.
Não o execute sob o nome de Universidade de Pequim.
Dessa forma, podemos ser mais espontâneos.
Claro, os co-editores são todos
na verdade, professores da nossa Universidade de Pequim.
O que quer dizer que "New Youth" é na verdade
também da Universidade de Pequim.
Não seria bom assim?
Mestre Cai, realmente estou um pouco preocupado.
A razão pela qual estou preocupado é
em primeiro lugar, estamos com falta de pessoal.
Em segundo lugar, a situação é instável.
Mestre Cai, quantos dias Li Yuanhong pode permanecer presidente
ninguém sabe.
Assim que as coisas mudam,
A Universidade de Pequim, no centro da luta,
pode ser ultrapassado pelas forças mais antigas a qualquer momento.
Somente preparando-se para o pior pode-se não se preocupar diante da morte.
Verdade demais.
Zhongfu, acho que você está pensando demais.
Depois de Yuan Shikai,
é verdade, a situação política atual é volátil
e a situação de guerra está tumultuada,
mas o estado geral das coisas ainda é estável.
Li Yuanhong convidando Zhang Xun a Pequim por telegrama para mediar
é para aliviar as tensões.
Portanto, todos, não tenham medo do céu cair.
Mestre Cai, mas eu ouvi
que o Exército de Fila de Zhang Xun já está nos portões da cidade.
Está certo.
E que Kang Youwei também é um convidado de honra dele,
que em breve entrará em Pequim.
Mestre Cai, as pessoas também disseram
Zhang Xun está em contato com o Palácio Imperial.
Ele quer uma audiência com o imperador.
Além disso, que Gu Hongming
tem sido especialmente animado recentemente,
dizendo a todos que em breve haverá notícias sobre um imperador.
Não podemos deixar de nos proteger contra tudo isso.
Sr. Cai.
Não não não.
Conte a todos. É tudo a mesma coisa.
O Sr. Wang Daxie acabou de ligar.
O Exército de Fila de Zhang Xun está prestes a entrar na cidade.
Além disso, Kang Youwei já está na cidade disfarçado.
Você deve se apressar de volta para casa. Haverá problemas.
Qualquer atraso, e você não poderá sair.
Você vê.
Mestre Cai.
Então corra para casa todos.
Vamos ver amanhã dependendo da situação.
1919, junho.
Zhang Xun liderou 5.000 tropas enfileiradas em Pequim.
Shouhang,
senhor,
más notícias.
O Exército de Fila de Zhang Xun entrou na cidade.
Ele e Kang Youwei supostamente
já entrou no Paço Imperial.
A chamada farsa do imperador de Yuan Shikai acabou de terminar.
Zhang Xun se atreve a arriscar condenação universal
e quer restaurar o Qing.
Lunático.
A restauração manchu de Zhang Xun é premeditada há muito tempo.
Shouchang, você deve sair e se esconder.
Você está na lista de nomes deles.
É verdade.
Suas tropas e armas já estão na cidade.
Onde eu me esconderia?
Não se preocupe.
Tenho certeza que esse Zhang Xun
não terá um bom final.
Como é isso. Amanhã você fica
e guarda a redação de "O Tigre".
E nós dois vemos como serão as ruas amanhã.
Claro, vou entrar em contato com mais alguns alunos.
[Zhao Shiyan, denominado Qinsheng, estudante da escola secundária afiliada da Universidade Normal de Pequim]
Vou escrever um panfleto agora.
Vá para a Universidade de Pequim.
Diga a Guo Xingang e Deng Zhongxia
nos encontraremos na Avenida Qianmen.
Certo.
Mas.
Longe vão os heróis de outrora, lavados pelo Yangtze
No entanto, casas senhoriais ainda estão cheias dos sons da folia
Uma geração com sonhos vazios e bêbados
Dez anos decepcionados, deixando para trás a miséria
A tela de bambu meio enrolada deixa entrar um céu chuvoso
O leque de folhas de palmeira cumprimenta o início do outono em Xangai
Lembrando o estado desesperador da terra sem nada a dizer
Só podem flutuar juntos como barcos nos Cinco Lagos.
[Salão de Cultivo Mental, Cidade Proibida]
Marechal Zhang se aproximando!
Saudação!
[Zhang Xun, denominado Shaoxuan, governador militar provincial de Anhui]
À vontade!
[Aisin-Gioro Puyi, Imperador Qing deposto]
[Kang Youwei, estilizado Guangsha]
[Chen Baochen, estilizado Boqian, professor de Puyi]
Sua Majestade.
Seu assunto Zhang Xun respeitosamente pergunta se Sua Santidade está bem de saúde.
Sua Santidade está bem.
Sua Majestade, para pensar naquela época
a única razão pela qual a Imperatriz Longyu proferiu o édito imperial para fundar a República
era porque ela não suportava deixar as pessoas comuns sofrerem
por causa da honra e glória de uma dinastia.
Mas esta República...
está tornando a vida das pessoas intolerável!
Vossa Majestade, esta República não é adequada para o país!
Vossa Majestade, é apenas Vossa Majestade que pode restaurar o país,
só então as pessoas podem ser salvas.
Eu sou muito jovem. Sem habilidade, nem caráter.
Incapaz de arcar com uma responsabilidade tão grande.
Vossa Majestade é um sábio sábio, tudo sob o Céu sabe!
No passado, o Imperador Kangxi não
também ascender ao trono em sua infância?
Sendo esse o caso, vamos realizar esta difícil tarefa.
Sim.
Sua Majestade diz que os feitos do oficial Zhang são ótimos.
Como você deseja ser recompensado? Por favor, fale sem rodeios.
O coração e a alma deste servo é para o país
e nunca pensei em mim.
No início da restauração do país, muitas coisas estão esperando para serem feitas.
Tudo depende do marechal Zhang.
Deve haver algo que possa ser feito.
Se Vossa Majestade insistir em dar a este assunto uma posição oficial,
então...
então deixe-me ser governador-geral de Zhili.
Sua Majestade.
Sua Majestade já disse, o caráter moral do oficial Zhang é nobre.
O que você pede é aprovado.
Como os outros com serviço meritório devem ser recompensados
será presidido pelo oficial Zhang após consulta
e submetido a Sua Majestade para aprovação.
Ajoelhar!
Saudações a ambos!
Tu és abençoado!
Viva Sua Majestade!
Viva Sua Majestade! Viva Sua Majestade!
Viva a dinastia Qing!
O que é aquilo?
Mais cedo ou mais tarde, eles terminarão.
Viva a dinastia Qing! Viva Sua Majestade!
Viva a dinastia Qing! Viva a dinastia Qing! Viva Sua Majestade!
Vida longa!
Boa!
Outro!
Novamente!
Ai! Boa! Este macaco funciona bem!
Tu és abençoado!
Olha, um macaco performático!
Você vê?
O Exército da Fila! Formidável!
O Exército da Fila!
Já é a República da China. Para que você está usando uma fila falsa?
O que você disse?
O que está errado?
Como você pode dizer isso?
O que há de errado com as filas?
Volte e pergunte ao seu avô, seus ancestrais.
Qual deles não tinha fila?
Isso já é história antiga!
Vocês velhos teimosos!
Idéias antigas deveriam ter degenerado há muito tempo!
Você esquece suas raízes!
O que "esquecer suas raízes"?
Eu digo, todos vocês, velhos e jovens,
Deixe imediatamente!
Vá para casa, vá descansar.
Não tolamente cause uma perturbação aqui.
Aquela cavalaria do exército de fila não olha para onde está indo.
Não os deixe correr para todos vocês.
E vocês dois, onde estão suas filas?
Ninguém estava entregando-os para mim.
E não posso comprar um rabo de cavalo.
Onde eu...
O que você está tentando dizer?
Este é um rabo de cavalo.
Sem boas maneiras!
Não disse que era você.
Não seja arrogante, seu pequeno punk.
Exatamente!
Você não ouviu, algumas pessoas foram feridas por Xuanwumen?
Cuidado, você vai se machucar!
Volte. Todos vocês, voltem.
Qual o problema com você?
Defenda a república! Resista à restauração!
Dê uma olhada no panfleto!
Resista à restauração!
Boa! Boa!
Rebeldes e traidores!
Defenda a república! Resista à restauração!
Chefe, pegue um panfleto.
Empreste sua preciosa terra por um momento, tudo bem?
Ok, ok, ok.
Obrigado, chefe!
Venham, alunos.
Empurre o carrinho para lá.
Velho Gu.
Vamos apenas nos preparar para fazer um discurso aqui.
Pressa.
Velho Gu.
Venha aqui.
Venha. Mude para lá.
Aluno Zhongxia!
Senhor, por que você está aqui?
[Deng Zhongxia, denominado Zhongxie, estudante da Universidade de Pequim]
O Exército da Fila está tomando "The Tiger Daily" neste momento.
Você já está na lista negra.
Neste momento, se eu não for para o inferno, quem irá?
Senhor.
Como são as coisas que eu fiz Shi Yanyin fazer?
Ficou acordado a noite toda e acabou.
E ele?
Ele foi à loja Changxin para procurar pessoas logo pela manhã
Ainda não voltou.
Deixe-nos começar.
OK.
Alunos, venham aqui por um momento.
Zhongxia. Eu vou fazer isso.
OK.
Caros cidadãos!
Em seguida, apresentando o Sr. Li Dazhao para fazer um discurso para nós.
O traidor Zhangxun vai contra a vontade do povo!
Trazendo cinco mil soldados na fila para atacar nossa capital!
Escandalosamente lançando um golpe de estado.
Restaurando o que já está morto há seis anos,
o podre governo da dinastia Qing!
Concidadãos, no ano passado
nossa República da China
já foi devastado uma vez
pelo ladrão Yuan Shikai.
E agora,
este lote sujo e sem vergonha do Exército de Fila
está mais uma vez usando meios desprezíveis
devastar a nossa República.
Caros cidadãos,
eles podem estrangular nossa República,
mas eles não podem estrangular
o republicanismo no coração das massas.
Eles podem obstruir o sol no céu,
mas são incapazes de obstruir o esplendor da democracia!