[La Era del Despertar]
[Episodio Doce]
No creo que nuestro Movimiento de la Nueva Cultura
debe limitarse a
esclarecimiento ideológico entre las élites.
También necesitamos transformar la sociedad.
[Chen Duxiu, llamado Zhongfu, Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín]
Hermano Zhongfu, con el debido respeto,
Encontré tu declaración anterior.
"Sin mencionar la política durante 20 años"
ser demasiado poco práctico.
Shouchang, la reunión que tenemos hoy
[Li Dazhao, estilo Shouchang]
podría convertirse en un debate!
¿Qué quieres decir?
dieciséis
Has conocido a tu pareja.
Shizhi vino todo el camino de regreso desde los Estados Unidos.
sólo por esa declaración mía.
Es cierto.
[Hu Shi, llamado Shizhi, profesor de la Universidad de Pekín]
Me gustaría consultar al Sr. Shouchang sobre esta cuestión.
Estupendo. Hoy los tres nos quedaremos despiertos toda la noche.
y tener una larga charla.
Adelante.
La fiesta de bienvenida ha sido preparada.
[Zhao Shiyan, llamado Qinsheng, estudiante de la escuela secundaria afiliada a la Universidad Normal de Beijing]
Bienvenido a casa.
"Nueva juventud", estoy de vuelta.
en 1918
Se completó la construcción del Edificio Rojo en la Universidad de Pekín.
Esta estructura de color rojo
en adelante se convirtió en la sede del Movimiento Nueva Cultura,
la incubadora del Movimiento Cuatro de Mayo,
así como una base para la difusión del marxismo
[Edificio rojo de la Universidad de Pekín]
e ideas socialistas.
Mi primera tarea después de asumir el cargo
es hacerle una visita formal a la Universidad de Pekín.
Fan Yuanlian ha ido de visita a los Estados Unidos.
así que solo puedo abrirme paso a tientas como suplente.
Entonces, por favor, Maestro Cai, debo rogar por su ayuda.
[Fu Zengxiang, llamado Yuanshu, Ministro de Educación]
Saludos Sr. Cai.
Hola.
Yuanshu, este es el resultado de la colaboración
de muchos colegas de la Universidad de Pekín.
Yo creo
[Cai Yuanpei, llamado Jiemin, presidente de la Universidad de Pekín]
La construcción de este nuevo edificio
aprovechará el viento en las velas del Movimiento Nueva Cultura
y educación en China, así como en la Universidad de Pekín
dará un gran paso adelante.
Bien dicho, bien dicho.
Por favor ven por aquí.
Bien.
Por favor echa un vistazo.
Una vez que asumió el cargo
se completó la construcción de este edificio en la Universidad de Pekín.
Los interiores todavía están siendo renovados.
La obra está prácticamente terminada.
Estamos planeando comenzar a usarlo este año.
¡Impresionante!
Maestro Cai, con este nuevo edificio
¡Las condiciones en la Universidad de Pekín mejorarán enormemente!
sesenta y cinco
Hay algunas salas de lectura.
Sr. Shouchang. Señor Cai.
¿Qué estás haciendo?
¿No estamos a punto de comenzar la lucha aquí?
Así que me estoy ensuciando las manos.
Dejame presentarte.
Este es el Ministro de Educación, Fu Zengxiang.
Este es el director de la biblioteca, el Sr. Li Dazhao.
Saludos Ministro Fu.
¡El General de "El Tigre", Li Dazhao!
He oído mucho sobre ti.
Eres demasiado amable.
Escuché que viajaste por el sur durante varios meses.
¿Te pareció productivo?
lamento decir eso
me propuse viajar mucho,
investigar las dificultades de las personas
y explorar mejor cómo salvar a la nación.
lamentablemente he vuelto
con las manos vacías, habiendo encontrado sólo callejones sin salida.
No importa qué,
fue un viaje duro el que hiciste,
mentalidad cívica y de espíritu público.
Y ahora finalmente estás de vuelta.
Es bueno estar de vuelta.
Revista "Nueva juventud" del hermano Zhongfu
ahora podría ser inaugurado oficialmente.
Sr. Cai,
da la casualidad de que estamos celebrando una reunión editorial
en casa del hermano Zhongfu para "Nueva juventud".
¿Por qué no te unes a nosotros?
yo no vendré
ya que todavía hay mucho por hacer en la universidad.
Con la buena planificación de tu grupo
Yo creo que la bandera de la Nueva Cultura
se mantendrá en alto todo este tiempo.
por aquí, ministro, por favor.
Bien.
De esta manera, esto es...
Esta es la sala de periódicos.
La sala de investigación de caligrafía.
Oficina editorial.
Hay periódicos, documentos.
Correcto, sí.
Libros.
Documentos.
Vosotros, los eruditos, estáis más necesitados de nutrientes.
Aquí, maní y semillas de melón.
Esto es genial.
Eso es mio. Aquí.
Hoy estáis todos aquí.
Yo no preparé nada.
Rápidamente cocinaré algo para ti.
junman,
no necesitas hacer nada hoy.
El comité editorial solo está teniendo una reunión. Sin comidas incluidas.
¿Por qué?
Si alguien es anfitrión,
debería ser Shizhi.
¿Por qué?
Obtuvo un aumento.
Doscientos ocho dólares de plata al mes.
Sueldo de profesor de primera.
Su regalo. nadie mejor
Entonces, en mi opinión, no importa una comida,
debería organizar un banquete.
Envía rápidamente a buscar a su esposa desde casa.
Hermana, no otra vez.
Tener la fortuna de compartir un pequeño compuesto de Shizhi
ha sido desgraciado para mí.
[Gao Yihan, profesor de la Universidad de Pekín]
Todos los días hay una multitud de mujeres jóvenes.
haciendo cola para una cita.
dejándome sin
cualquier tranquilidad.
Shizhi, déjame preguntarte,
es verdad que todos los dias en la escuela
recibes cinco cartas
y reunirse con tres visitantes mujeres?
¿Por qué no respondes también honestamente a una pregunta mía?
¿Es verdad que no te sentirás a gusto?
a menos que me critiques un par de veces al día?
Escuché que Huang Kan le dijo a sus estudiantes
[Shen Yinmo, profesor de la Universidad de Pekín]
una vez mientras enseñaba
que Chen Duxiu con su promoción de la Nueva Cultura
ha traído a la Universidad de Pekín tres vs.
Prosa vernácula.
Poesía vernácula.
Chicos muy bonitos.
Causando que todas esas alumnas
perseguir a Hu Shi todos los días para coquetear con él.
Corromper los valores familiares de la Universidad de Pekín.
En mi opinión, un niño adulto no puede quedarse ocioso.
Míralo, un profesor con un doctorado.
Con un salario de doscientos ocho dólares de plata al mes.
Y, lo que es más importante, sigue siendo soltero.
No es de extrañar que esté atrayendo chismes.
Hermana, ¿quieres que sea el anfitrión de ese banquete o no?
Esposa,
deberías irte Todavía tenemos trabajo que hacer.
Bien. Todos ustedes atiendan su trabajo entonces.
Me iré primero.
Ven, comencemos oficialmente la reunión.
Vengan todos.
Sentarse.
Shizhi,
siéntate, siéntate.
Estimados colegas,
hoy seria
la primera reunión del comité editorial de "Nueva Juventud".
En el pasado, siempre fui el editor jefe de "Nueva Juventud".
[Zhou Zuoren, llamado Xingbiao, profesor de la Universidad de Pekín]
a cargo de las solicitudes y envíos de manuscritos.
Desde hoy en adelante,
"Nueva Juventud" se convertirá oficialmente en un colectivo editorial.
Todos aquí serán miembros del equipo editorial.
[Qian Xuantong, llamado Deqian, profesor de la Universidad de Pekín]
Si ninguno de los presentes tiene dudas,
Propongo que usemos té para brindar
y celebrar el nuevo nacimiento de la "Nueva Juventud".
Estupendo.
Aquí.
De abajo hacia arriba.
Me pregunto si habrá gente en el futuro.
quien recordará la fecha de hoy.
Habrá.
En virtud de nuestro esfuerzo.
Toma asiento.
Aquí.
Habiendo adoptado la dirección colectiva,
"Nueva juventud" del volumen cuatro, número uno
rescindirá oficialmente su política de presentación.
Todos los manuscritos presentados, incluidos los artículos y las traducciones.
seguirá las instrucciones de la redacción
sistema colectivo de toma de decisiones.
Con cada nuevo número habrá una reunión editorial.
para discutir manuscritos para el próximo número.
Un colectivo editorial todavía necesita una cosa.
Y creo que el candidato debe ser nada menos que el hermano Zhongfu.
¿Estamos todos de acuerdo?
Estoy de acuerdo.
Gracias.
Estoy agradecido por la confianza de todos.
Estimados colegas,
Nuestra revista "Nueva Juventud" tendrá como base la Universidad de Pekín,
tener la ciencia y la democracia por bandera,
mientras que la defensa del movimiento Nueva Cultura,
difusión de nuevas ideas,
y la crianza de los jóvenes serán sus principales objetivos.
La esperanza es desencadenar un resurgimiento que sea
una extensa y profunda campaña de despertar ideológico en toda China
buscar un camino científico hacia la salvación nacional.
Espero que como colegas trabajemos juntos como uno
para asumir colectivamente la carga de esta sagrada misión.
Tus palabras han calentado mi corazón.
[Liu Bannong, profesor de la Universidad de Pekín]
Quiero llorar.
Es verdad, hermano Zhongfu.
Por más de cuatro meses
Viajé por el sur.
Cabildeo en todas partes, y en todas partes un callejón sin salida.
Toda China está en un estado de parálisis.
Por eso pienso
iluminando a la gente
es la tarea más importante de la "Nueva Juventud".
La iluminación necesita enfoque y dirección.
Abogar por la Nueva Cultura significa criticar las viejas formas de pensar.
"Nueva Cultura"
debe apuntar al pensamiento regresivo que quiere restaurar el pasado.
Desata una embestida.
Deqian, no podemos ser demasiado agresivos.
Solo nos haremos daño a nosotros mismos.
No hay construcción sin destrucción.
Si estas fuerzas regresivas
no se destruyen
¿Cómo puede haber Nueva Cultura?
La influencia y la atracción.
de "Nueva Juventud" para jóvenes
es principalmente sobre la base de su comentario sobre los acontecimientos actuales.
Creo que los manuscritos de esta naturaleza deben mejorarse.
La Revolución de Octubre ha estallado recientemente en Rusia.
Siento que este es un evento importante.
Los asuntos de Rusia todavía están muy lejos de nosotros.
Debemos poner nuestro foco
en la promoción de la Nueva Cultura.
Siento que todavía tenemos que perseverar con
el hermano objetivo Zhongfu tenía
cuando empezó "Nueva Juventud".
Ninguna discusión de política durante veinte años.
La situación de China actualmente es
dividida en dos gobiernos y dos ejércitos.
En estas circunstancias,
las aguas políticas están demasiado turbias.
Sería mejor no meterse en él precipitadamente.
¿Es posible no hablar de política durante veinte años?
Caballeros,
desde la primera vez que te conociste
han estado discutiendo sobre esta pregunta.
Hasta la fecha, todavía no ha habido ningún vencedor.
Este tema puede ser considerado extensamente.
Tómese su tiempo para discutirlo.
El problema que nos ocupa ahora
se centra en el Movimiento de la Nueva Cultura.
Saque algunos borradores que tengan peso.
Zuoren,
¿En qué has estado trabajando recientemente?
Soy un recién llegado aquí,
y todavía necesita algo de tiempo para adaptarse.
¿Cómo le ha ido a Zhou Shuren recientemente?
Los estudiantes son la Universidad de Pekín.
están usando la insignia de la escuela que él diseñó.
Él no puede ir a la deriva para siempre
fuera del movimiento Nueva Cultura.
Exactamente.
Él es un activo importante.
Deqian, invítalo de nuevo.
La única forma de llevarlo a
salir de las montañas es si fueras a personalmente
ponte en marcha, me temo.
Está bien, lo llamaré en algún momento.
Aprenderé del Maestro Cai y Liu Xuande
y le rogué tres veces que saliera de su ermita.
Bien.
Mantengamos nuestra reunión corta y efectiva,
y detente aquí.
Shizhi y Shouchang, quédense por favor.
Todos los demás son libres de irse.
¿De verdad no nos invitas a comer?
¿Dije antes? Comidas no incluidas.
Si tiene alguna queja, hable con Shizhi.
Shizhi, debes ser anfitrión la próxima vez.
No me hables mal. Definitivamente será mi regalo.
Prueba esto.
Esto no se está llenando.
Me voy, todos.
Bien.
Cuídate.
Gracias.
Shouchang,
siéntate aquí.
Bien.
Shizhi, siéntate aquí.
Les pedí a los dos que se quedaran
porque me di cuenta ahora
ustedes dos tienen pensamientos muy diferentes
sobre la gestión de la publicación.
no te deje continuar antes
por miedo a desbaratar las ideas de los demás.
Ahora puedes discutirlo por separado.
Mi razonamiento es muy simple.
El objetivo de publicar "Nueva Juventud"
es la iluminación intelectual fundamentalmente como una forma
como una forma de transformar la naturaleza de nuestra ciudadanía para la salvación nacional.
Usar ideas culturales para construir
una base innovadora para la política en China,
en lugar de resolver directamente los problemas políticos.
Eso es una ilusión, Shizhi.
Estamos viviendo en tal
magnífica época de barrido.
¿Cómo puede discutirse la iluminación intelectual?
mientras evade
las cuestiones políticas del país que son cuestión de vida o muerte.
Cuestiones políticas...
La política es una cuestión de artesanía maquiavélica, de transacciones.
Es un tipo sucio de juego.
No tiene nada que ver con la beca.
Eso es un juego de manos intelectual.
La política es la política. La politiquería es la politiquería.
Dos cosas diferentes.
Si estamos interesados ​​en la iluminación intelectual
separado de los comentarios sobre eventos actuales,
qué puede ser
además de charla ociosa?
¿Y qué pasa con la charla ociosa?
La cháchara ociosa obstaculiza a la nación. Siempre ha sido así.
Entonces, ¿cuál es la situación actual?
El gobierno de Beiyang se opone al gobierno del sur.
¿Esto no es actualidad?
De acuerdo a lo que estás diciendo
nuestra "Nueva Juventud"
debería dictar sentencia
sobre si los dos gobiernos deben unirse o luchar.
Si se mezcla con todo eso
¿A qué llamas beca?
Grandes cuestiones políticas. Estoy hablando de grandes cuestiones políticas.
El rumbo del país, el camino a seguir.
En qué dirección ir.
Esto al menos hay que discutirlo, ¿no?
Entonces, ¿qué dirección cree que debe seguir China?
Recientemente he leído informes chinos y japoneses
sobre la Revolución de Octubre en Rusia.
Estoy profundamente inspirado.
el partido bolchevique
tomó el poder político mediante una revolución violenta.
Y desencadenar una nueva revolución en Rusia.
¿Qué nueva revolución?
tu mismo lo dijiste
tomaron el poder político a través de una revolución violenta.
Es simplemente un cambio de nombre.
Eres demasiado dogmático, Shizhi.
¿Has leído su programa?
Lo he leído.
creo
es muy útil para resolver los problemas reales de China.
He querido investigarlo en los últimos días.
También estoy muy interesado en la Revolución de Octubre de Rusia.
Veámoslo juntos.
En cuanto a los modelos de desarrollo,
Todavía propongo
que debemos seguir plenamente el ejemplo de los Estados Unidos.
Verás,
hablamos y hablamos y siempre volvemos al mismo tema.
En el pasado, cuando dije que no había discusiones políticas durante veinte años,
fue porque no quería que volviera a ser como antes.
Para participar en estas luchas políticas.
Quiero poner todo mi esfuerzo en la iluminación intelectual.
Pero la ilustración intelectual también está dentro del contexto de la política.
En este momento, el tema de "Nueva Juventud"
es Nueva Cultura.
Para liberar a la ciudadanía
de viejas ideas regresivas de restauración del régimen anterior.
Muy bien, atrevidas vanguardias. Si lo pongo de esa manera, ¿estás de acuerdo?
Estoy de acuerdo.
¿Estás de acuerdo?
Viejo Sr. Lin Shu
me envió un mensaje
que quiere dar una conferencia
[Sección de Enseñanza e Investigación de Humanidades de Red Building]
en la Universidad de Pekín.
Quiere hablar sobre la escuela de prosa de Tongcheng.
¿Lin Shu?
Debería dar una conferencia sobre el gran canon occidental.
¿Por qué está hablando de la escuela Tongchen?
Este es un desafío claro.
Este Gu Tangsheng comenzó algo.
De repente,
consiguió a los alumnos y profesores
interesado en la beca académica.
estoy pensando
caballeros, será mejor que se recompongan.
De lo contrario, cederás el campo.
¿Cómo podríamos ceder el campo?
Todos somos soldados aquí.
Shizhi,
porque no le dices al caballero
sobre tus pensamientos.
Todavía estoy trabajando en ello.
No seas modesto. Avanzar.
El punto de dar una conferencia
es difundir nuevas ideas.
Pero, ¿por dónde empezar?
Es realmente un rompecabezas.
La situación política actual es muy caótica.
Hay muchos problemas sociales.
El foco de las preocupaciones de los jóvenes estudiantes
es la dirección de China.
Por lo tanto, también estoy muy en conflicto.
sobre el ciclo de conferencias.
¿Debe hablar de eventos actuales?
¿O beca académica?
Shizhi, realmente me gustaría
debatirte sobre este tema.
En mi opinión, los acontecimientos actuales y la erudición académica -
Shouchang.
Ustedes -
Ahora no es el momento para el debate.
Esto de "No hablar de política durante veinte años"...
cuando empecé
"Nueva Juventud",
era un principio de la publicación.
Sin embargo, ¿qué es la política?
Es difícil de definir.
En retrospectiva,
mucho de lo que discutió "Nueva Juventud"
resultaron ser temas de actualidad.
Lo que a la mayoría de los lectores les interesa resultó ser también temas de actualidad.
Así que por lo que puedo ver,
ya que estamos tratando de ganar más posiciones,
tenemos que tener un objetivo,
algo que a la generación más joven le importa más en este momento.
Estoy de acuerdo.
No hay necesidad de confinarnos.
Simplemente deberíamos discutir
lo que más le interese a la gente.
No se limite a las normas y reglamentos.
Por favor entra.
Señor,
El Ministerio de Relaciones Exteriores lo llamó con asuntos urgentes.
Debemos...
Sólo dilo aquí.
No hay necesidad de mantenerlo alejado de los demás.
El ministro Wang dijo por teléfono
el profesor británico Cartwright, que fue despedido por nuestra universidad,
escribió al primer ministro británico
y se quejó de la Universidad de Pekín.
La embajada británica presentó una nota al gobierno republicano.
Sorprendió a Feng Guozhang y Duan Qirui.
El ministro Wang dijo que esta vez has causado un gran problema.
Por eso quería verte inmediatamente.
Está bien, soy consciente de eso ahora.
Pero el asunto de despedir a Cartwright
se supone que es relevante para el Ministerio de Educación.
¿Por qué se involucra ahora el Ministerio de Relaciones Exteriores?
De todos modos, ve a prepararme el sedán, por favor.
Hermano Zhongfu, siéntate primero.
Me voy ahora al Ministerio de Relaciones Exteriores.
En cuanto al ciclo de conferencias,
Creo que es mejor llamarlos conferencias académicas.
Tratemos de limitar el tema a la Nueva Cultura.
Específicamente, podemos centrarnos en temas como la escritura de la reforma de personajes,
ensayos vernáculos, poemas vernáculos,
incluso asuntos funerarios o costumbres populares.
Pero para la política,
tratemos de evitar eso,
en caso de que intervenga el gobierno.
Esto incluye
gobierno militar de Sun Yat-sen,
el cuerpo a cuerpo de los señores de la guerra, y tal.
Debemos abstenernos de hablar de todo esto.
En un momento tan agitado y precario,
fácilmente podemos meternos en problemas.
No hablemos de política.
Zhongfu,
usted todavía está a cargo de las discusiones.
Todos aquí pueden participar,
y siéntase libre de elegir sus propios temas,
siempre y cuando formemos una serie de conferencias sobre temas de Nueva Cultura.
Yo también me uniré a ti.
Señor,
no deseamos continuar más la discusión.
solo quiero preguntar
¿Cómo puede interferir el gobierno británico?
con nuestro despido de Cartwright?
¿Y cómo podemos simplemente permitir que suceda tal interferencia?
Yo mismo no estoy al tanto de los detalles.
Es por eso que necesito ir al Ministerio de Relaciones Exteriores ahora.
Bien.
El Departamento de Artes Liberales tiene que estar mentalmente preparado de todos modos.
Creo que va a haber un juicio.
Me voy.
Shizhi, con respecto a la discusión sobre temas académicos y de actualidad
esto es lo que creo...
Espera un momento,
no hablemos de
eso por ahora
Mejor hablemos de Cartwright.
Buen punto.
Esta es la posición actual ganando.
Siéntese, por favor.
¡Absurdo!
No tiene ningún sentido.
¿Cómo es que se están metiendo la nariz?
en nuestros asuntos internos?
La parte más ridícula es que
lo despedimos por razones justas.
¿Cómo puede quejarse de nosotros?
¡Hermano Jiemin, finalmente estás aquí!
Parece que el rector de la Universidad de Pekín
está mucho más ocupado que yo!
¿Cómo puedo compararme contigo?
Cada vez que el maestro Wang habla
el humilde yo, Cai Yuanpei, tendrá que correr aquí en una fracción de segundo.
Bien entonces,
por favor indique sus instrucciones.
Si no es por algo sumamente urgente,
No habría molestado al Canciller Cai.
El despido del profesor extranjero en la Universidad de Pekín
causó grandes problemas.
Cartwright resultó ser descendiente de la aristocracia británica.
Escribió a su primer ministro Lloyd-George
quejándose de que Cai Yuanpei se extralimitó en su autoridad, su incumplimiento del contrato
y la discriminación contra los ciudadanos británicos.
Exige disculpas, indemnizaciones y reanudación de sus cargos
tanto para él como para otro personal británico dado de baja
de la Universidad de Pekín.
lloyd-george
asignado el enviado británico
John Newell Jordan para manejar esta queja.
la embajada británica
ya había presentado una nota a nuestro gobierno.
Tanto Feng Guozhang como Duan Qirui
me había ordenado que me ocupara de este asunto inmediatamente.
Hermano Botang, esto me parece muy interesante.
La Universidad de Pekín es una universidad nacional china.
La contratación y despido de personal docente.
son los derechos y deberes encomendados por el estado.
¿Cómo son estos relevantes para
¿Primer ministro británico y embajada británica?
Además, hubo casos anteriores de
despedir personal extranjero
en la Universidad de Pekín, la Universidad de Tsinghua, la Universidad de Beiyang y otras escuelas.
Nunca ha habido ningún problema antes.
¿Por qué de repente es un gran problema?
cuando estoy involucrado?
Queja de Cartwright sobre usted basada en dos motivos:
una es que su contrato en la universidad de Pekín
fue firmado por el Ministerio de Educación.
La Universidad de Pekín no tiene autoridad para rescindir su contrato.
La otra es que la duración de su contrato es de 4 años.
Lo que está haciendo la Universidad de Pekín ahora es incumplimiento de contrato,
que es ilegal.
Esto es simple.
Podemos rescindir su contrato a través del Ministerio de Educación.
En cuanto al incumplimiento de contrato, eso es pura tontería.
El contrato lo tiene escrito en blanco y negro:
aquellos que son incompetentes en sus trabajos,
y aquellos que violaron las reglas de la escuela
puede ser dado de alta.
Estrictamente hablando,
su incompetencia en las funciones docentes
causó pérdidas a nuestra universidad.
Fue ÉL quien incumplió el contrato.
Se supone que debemos responsabilizarlo a ÉL.
Hermano Jiemin,
la situación es para más complicada de lo que imaginabas.
La Embajada británica presentó una nota de protesta,
y convirtió el caso en un evento diplomático.
No hay poca cosa en la diplomacia,
por no hablar de tiempos de guerra.
Duan Qirui me pidió que te dijera
nuestro gobierno ya había declarado unirse a la guerra mundial.
Tanto China como Gran Bretaña son aliados.
Estamos en el mismo barco.
Espera que la Universidad de Pekín se centre en el panorama general
y no dañaría la relación
entre China y Gran Bretaña debido a este asunto.
Parece que esto realmente causó algunos problemas.
Algunos grandes problemas.
De lo contrario, no te habría instado ansiosamente a que vinieras aquí.
Si no apareciste,
Te hubiera visitado de todos modos.
Bien entonces.
Eres el cerebro, tú me dices qué hacer.
El primer gran paso hacia la reforma de la Universidad de Pekín se tropezó.
¿Puede decirme cómo puedo continuar con mis trabajos como canciller?
Por no mencionar
se refiere a nuestra dignidad nacional y equidad general,
¿Cómo se supone que voy a explicar esto a los estudiantes y profesores de nuestra universidad?
Hermano Jiemin, entiendo sus dificultades.
Pero esto es
ciertamente un tema espinoso
que no es probable que se resuelva por su sola voluntad.
Creo que es mejor no actuar por impulso.
¿Por qué no regresa y discute el tema con sus facultades?
Una vez que llegaron a un consenso,
podemos discutir los planes para los próximos pasos.
Hermano Botang,
Despedir personal extranjero no calificado
como cartwright
fue una decisión tomada colectivamente por el comité de evaluación de la Universidad de Pekín.
Para anular esta decisión,
tiene que pasar por el comité de evaluación de la escuela,
Por lo que yo puedo decir,
es casi imposible de revocar.
Hermano Jiemin,
te invité aquí
para seguir las órdenes y llevar a cabo mis deberes.
Del mismo modo, está transmitiendo el mensaje a sus empleados.
puede considerarse que cumple con sus deberes.
Exactamente como lo vas a hacer
es la libertad de la Universidad de Pekín.
Hablaremos más después de que se decidan.
¿Está eso bien?
Jiang, no vamos a volver a la Universidad de Pekín.
Vamos directamente al Ministerio de Educación.
¡Ya!
Zhongfu, ustedes dos están aquí.
Sr. Cai.
Es bueno que ambos estén aquí.
Me alegro de que hayas llegado.
Creamos un programa
para el ciclo de conferencias Nueva Cultura.
Todos los temas son sustanciales.
Sr. Cai.
Hermano Zhongfu, ¿puedo tomar un poco de agua?
Qué pasó.
Shouchang,
por favor use un tazón grande.
Ustedes dos pueden echar un vistazo.
Zhongfu, Zhongfu, hermano Zhongfu.
¡Lógica gángster!
¡Zhongfu, no puedes hacer esto!
¡Empujándonos demasiado!
¡No podemos hacer esto!
Esta es la copia de démarche.
Solo tenemos este ejemplar.
¡No podemos destruirlo!
Apresurémonos y discutamos
cómo hacer frente a esto.
¡No le prestes atención! ¡Hacer las cosas a nuestra manera!
Sabía que tendrías este tipo de respuesta.
¿No es esa tu respuesta también?
Este asunto es bastante complicado.
Este compañero Cartwright había escrito una queja
a su primer ministro Lloyd-George.
Lloyd-George dio sus órdenes
al enviado británico Jordan.
Y el Enviado Jordan presentó una nota
a nuestro gobierno.
Todo esto se convirtió en un evento diplomático.
Feng Guozhang y Duan Qirui de nuestro gobierno
ambos dieron órdenes específicas.
Lo mismo hizo el Ministerio de Educación.
¿Qué pasa con la posición que debería tomar la Universidad de Pekín?
Solo nos dieron 7 palabras:
Considere el panorama general, minimice los problemas.
¿Cómo podemos minimizarlo?
¡Ya hemos puesto el aviso público!
La suerte está echada. ¿Podemos simplemente comernos nuestras propias palabras?
Por eso digo que es un tema espinoso.
Ya he informado a la escuela.
tener una reunión del comité de evaluación mañana por la mañana,
para discutir este asunto.
¿Qué hay para discutir?
¿Se supone que debemos renunciar a los derechos de soberanía en términos humillantes?
¿Se supone que debemos rendirnos a los extranjeros?
Sr. Cai, ¡tenemos que tomarnos este asunto en serio!
Du Qirui exhortó una y otra vez,
Diciendo que
durante este tiempo de guerra, Gran Bretaña es nuestro aliado.
Les salvamos la cara, en lugar de ahorrar un poco solo para perder mucho
y perjudicar los intereses de la nación.
La soberanía es el mayor interés de una nación.
¿Quién tiene razón, quién está equivocado? No hay necesidad de debatir.
Estás bien.
Bien entonces, ahora que es un evento diplomático,
nuestra Universidad de Pekín y Cartwright
pueden ser vistos como los representantes de los intereses de nuestras naciones.
Nuestra Universidad de Pekín ostenta en su mano el honor nacional
el otro tenía equidad general.
Perder cualquiera de estos
sería un crimen para nuestra nación.
¡Bien dicho Zhongfu!
Hablemos de eso ahora mismo
como vamos a aguantar
reunión del comité de evaluación de la escuela mañana.
¿Bien?
¡Seguro!
Todos, la situación actual no es optimista.
Cartwright ya había exigido que
La Universidad de Pekín se disculpa con él y le ofrece una compensación
y revocar nuestra decisión de despedirlo.
Al mismo tiempo, la Embajada Británica presentó una nota a nuestro gobierno.
Feng Guozhang y Duan Qirui aquí
nos dio órdenes directas.
Ministerio de Relaciones Exteriores y Ministerio de Educación, ambos
nos pidió que resolviéramos el problema en un corto período de tiempo.
Justo ahora, el Ministro de Educación Fu Zengxiang llamó
y dijo la embajada británica
esta esperando nuestra respuesta.
¿Qué debería hacer la Universidad de Pekín?
¿Rendirse o luchar?
Por favor, indique sus opiniones.
Comencemos desde Zhongfu.
Después de enterarme de lo que pasó por el Sr. Cai,
Estaba furiosa.
Esto de repente me trajo a la mente
volver a la Guerra del Opio que sucedió hace más de 70 años.
¿Cómo intimidaron los invasores occidentales a nuestra China?
¿Cómo saquearon nuestra nación?
Incluso entonces,
el gobierno británico
usó la excusa de proteger a los ciudadanos británicos en China
para abrir la puerta de nuestro país
con su poderosa armada y armamento avanzado.
Nuestra nación china comenzó así a declinar.
Hoy, están jugando sus mismos viejos trucos.
Una vez más, utilizando la protección de su ciudadano en China como excusa,
Incluso están tratando de interferir con
los asuntos internos de nuestra universidad!
¿Qué es esto?
¡Puro robo!
Si esto se puede tolerar, ¿qué no?
Mi opinión es bastante clara,
¡La Universidad de Pekín no puede rendirse!
Si lo hacemos, nos convertiremos en pecadores de nuestra propia historia.
Estimados colegas,
Regresé a mi patria todo el camino desde los Estados Unidos.
Todo lo que quería es ser
un chino recto y digno.
Lo que están haciendo los británicos es demasiado absurdo.
Si tenemos que rendirnos
este tipo de petición vergonzosa,
¿Cómo podemos seguir hablando de soberanía y dignidad nacional?
¡Así no tendremos ni la más elemental dignidad humana!
¡Por supuesto!
¡Esto es absurdo!
¡Nunca nos rendiremos!
Todos, escúchenme.
Para asumir nuestras responsabilidades con la Universidad de Pekín,
¿Podemos llegar a una tarjeta segura?
por si acaso.
¡Está seguro!
Anoche, Shouchang leyó
todas las referencias relacionadas con este caso.
Sugiero que lo escuchemos.
Shouchang, por favor.
Bien.
Estimados miembros del comité,
Me remonté y me referí a la Propuesta de Reforma Educativa de la Universidad de Pekín
El Sr. Cai se había presentado ante el Ministerio de Educación cuando asumió el cargo.
Una de las estipulaciones especificaba que
La Universidad de Pekín tiene derecho a decidir de forma independiente
el empleo y despido del personal docente.
Toda esta propuesta fue aprobada por
el entonces presidente de la República Li Yuanhong,
lo que significa que tiene efectos legales.
Además, revisé el documento de aprobación.
del Ministerio de Educación con respecto a
La Universidad de Pekín forma su comité de evaluación.
Una de las estipulaciones declaradas,
Comité de Evaluación de la Universidad de Pekín
puede basarse en circunstancias reales
despedir al personal docente no calificado.
Estos dos deberían ser suficientes para probar
El litigio de Cartwright es una completa tontería.
Shouchang,
Puedo decir eso
Debes haberte quedado despierto toda la noche de ayer.
¡Pero te puedo asegurar que no te habrás quedado despierto por nada!
Sr. Cai, es mi responsabilidad.
Sr. Cai.
Por favor habla.
He investigado sobre algunos casos similares en el extranjero.
Para casos como estos,
podemos hacer que la escuela organice un sindicato de profesores
tener una discusión con la embajada de las partes relacionadas.
Utilizaremos las relaciones diplomáticas para mediar.
Si la mediación falla,
entonces iremos a los tribunales a presentar una demanda.
Zhongfu,
parece que esta gente
no pegó ojo anoche.
Sr. Cai
Los que no pudieron dormir anoche
no éramos solo nosotros.
Deqian, Bannong, Yihan,
y los estudiantes Guo Xingang, Deng Zhongxia.
Muchos estudiantes pasaron toda la noche
en la oficina de artes liberales investigando.
Deng Zhongxia y los estudiantes todavía hacían borradores.
Estudiantes de la Universidad de Pekín
redactó una carta de resistencia a la embajada británica
y una carta abierta al Gobierno de Beiyang
en caso de necesidad.
Yo, Cai Yuanpei, he hecho un buen trabajo como presidente de la Universidad de Pekín.
Agradezco a todos por su apoyo.
Bien.
Como todos están en la misma página,
no hay necesidad de seguir debatiendo.
Llamaré a Fu Zengxiang inmediatamente.
para decirle la postura de la Universidad de Pekín.
Además, todos deben prepararse
para organizar rápidamente los sindicatos de profesores y estudiantes
y prepárate
El Sr. Zhongfu estará a cargo de este asunto.
¿Alguien tiene alguna objeción?
¡No!
Hermano Botang, informo que
Miembros del Comité de la Universidad de Pekín
Totalmente en desacuerdo con Cartwright.
y el llamamiento de la embajada británica.
Debemos proteger la soberanía de nuestro país.
y los derechos de la Universidad de Pekín.
Bien.
Entonces lo tienes claro
las consecuencias de tus acciones
y tiene un plan de acción?
¿No estoy aquí para pedir su ayuda?
Dígame.
¿Qué debemos hacer?
Primero tendrás que obtener
La empatía y el apoyo de Fu Zengxiang.
Ya he hablado con él.
¿Que dijo el?
Solo dijo que renunciaría.
Está tratando de eludir la responsabilidad.
Independientemente,
Todavía estoy agradecido con los dos.
Mirar,
Te invito a almorzar esta tarde,
¿bien?
Seguro.
Tratando abiertamente de cortejar a funcionarios clave del gobierno.
Por favor, solo hazme este favor.
Bien.
¡Venir!
¡Por favor entra!
¿Cómo están los dos?
Acabas de probar nuestra cocina de Shaoxing.
¿Se adapta a tu paladar?
Estamos obligados a ayudarte ya que nos has tratado.
¿Qué esquemas tienes?
Duan Qirui va a escuchar los informes esta tarde.
Si no podemos superar este obstáculo,
los dos tendremos que dimitir.
Así es.
Este problema es urgente y grave.
Esta mañana, Jordán
llamó tres veces para preguntar sobre el resultado.
Bien.
Por favor, bebe un poco de té.
Si ese es el caso,
déjenme explicarles la situación a los dos.
Voy a ser sincero,
Miembros del Comité de la Universidad de Pekín,
ninguno de ellos es cobarde.
La reunión de esta mañana,
antes de que terminara de hablar,
todo el ambiente estaba tenso.
todos decidieron
para luchar hasta el final.
Nunca avergonzaremos a este país ni a la Universidad de Pekín.
Entonces, ¿cómo planeas pelear?
Formaremos un sindicato de profesores y tendremos conversaciones con la embajada británica.
¿Qué pasa si no llegas a una conclusión?
Luego iremos a la corte.
¿Qué pasa con Duan Qirui?
Es un señor de la guerra temperamental.
Yuanshu, Duan Qirui sigue siendo chino después de todo.
No puede traicionar a sus antepasados.
cuando lo pide.
Razonaremos con él.
No creo que sea receptivo a
esas patéticas ideologías tuyas.
¿Qué estás diciendo?
¿Cómo son patéticos?
En primer lugar, tenemos documentos sobre los dos gobiernos.
Basta probar que
El despido de Cartwright es legal.
En segundo lugar, tenemos pruebas sólidas
para demostrar que el despido de Cartwright es lógico.
Como funcionario del gobierno,
Duan Qirui será
el que protege nuestros derechos.
Él no nos traicionará, ¿verdad?
Puedo decir esto con mucha confianza,
Duan Qirui nunca prestará atención a
lo que sea que estés sugiriendo.
Cai Jiemin, no intentes engañarnos.
Por favor, revela lo que tienes bajo la manga.
Me conoces muy bien, hermano Botang.
Además de las pruebas que mencioné,
le daremos al primer ministro Duan
dos cosas.
La primera es una carta escrita por el personal y los estudiantes de la Universidad de Pekín.
al gobierno
El otro elemento es una carta de resistencia.
escrito por estudiantes de la Universidad de Pekín a la Embajada Británica.
¿Estás seguro de que estos artículos son útiles?
Por supuesto.
Cai Jiemin, eres bueno.
Esto es astuto de tu parte.
Has apuntado al punto débil de Duan Qirui.
Ministro Fu,
lleva estos artículos contigo
cuando te encuentras con Duan Qirui por la tarde.
Te garantizo que no solo podrá controlar su ira,
él también rogará por tu ayuda.
En ese momento, dile que me busque.
Ambos me están confundiendo.
Este asunto no puede ser lo suficientemente claro.
Duan Qirui sabe lo importante que es este asunto.
nunca pensé
El hermano Jiemin podría ser tan astuto.
Estoy asombrado de ti.
Por favor, no.
Todo lo aprendí de él.
Tomas las características de los más cercanos a ti.
Ambos son astutos como zorros.
Zhongfu.
Maestro Cai.
Sr. Cai.
Con rapidez.
Dentro.
Hermano Zhongfu.
Buenas noticias.
Shouchang.
Shouchang, todavía me recuerdas.
Sr. Cai, ¿qué buenas noticias trae?
Duan Qirui aprobó nuestra idea.
Quiere el sindicato de profesores de la Universidad de Pekín
para mantener rápidamente conversaciones con la embajada británica
para resolver el problema de Cartwright.
Bien.
Además, Fu Zengxiang mencionó
Duan Qirui enfatizó que
no quiere estudiantes de la Universidad de Pekín
para protestar en las calles,
o para atacar la embajada,
y evitar enfrentamientos con los extranjeros.
Wang Daxie también mencionó hace un momento,
quiere que preparemos rápidamente los materiales para las charlas,
ha concertado una cita con Jordan.
Ahora los materiales y la evidencia han sido preparados.
El equipo de respaldo estará dirigido por Deng Zhongxia.
junto con Fu Sinian.
Los estudiantes están muy entusiasmados.
Solo que con respecto a los involucrados en las conversaciones,
Todavía estoy pensando en quién debería ir.
Al principio estaba pensando que Shizhi,
Shouchang y yo seremos un grupo.
Shizhi será el orador principal,
Shouchang estará a cargo de los materiales.
Maravilloso.
Hermano Zhongfu.
Tengo una pequeña sugerencia.
Por favor comparte.
Vea si puede hacer que Gu Hongming se una.
Su inglés es bueno.
y otra razon
Gu Hongming tiene influencia en el extranjero,
especialmente aquellos extranjeros en China.
Lo respetan mucho.
Pensamos en eso,
pero pensamos que era demasiado excéntrico.
Tiene muchas idiosincrasias.
Tenemos miedo de que no acepte venir.
y también que vendrá y hará una escena.
Parece que no conoces a Gu Hongming
Él realmente
detesta a esos arrogantes extranjeros.
Si se entera de este asunto,
pidele que pelee
contra los extranjeros con motivos ocultos.
Una es que tiene experiencia,
y la otra es que definitivamente estará entusiasmado.
Por supuesto, Gu Hongming tiene sus peculiaridades.
Le gusta llevar la cuenta.
Cuando vas a invitarlo,
por favor, humíllate y di algunas palabras halagadoras.
Zhongfu, si lo invitas a comer,
si tiene alguna petición,
haz tu mejor esfuerzo para cumplirlos.
Está bien, lo intentaré.
Ser o no ser,
[Gu Hongming, nacido Tangsheng, profesor de la Universidad de Pekín]
Esa es la pregunta:
Si es más noble para la mente sufrir las hondas y las flechas de la fortuna escandalosa,
o tomar las armas contra un mar de angustias,
Y por
oponerse a acabar con ellos.
Esto es lo que el gran escritor británico
Shakespeare escribió en "Hamlet".
Un monólogo famoso
y el príncipe danés Hamlet
reflexión sobre su vida y destino.
Quiero preguntar a todos los estudiantes sentados,
que ha pensado en tales temas.
Deberías reflexionar seriamente sobre esta pregunta.
porque la respuesta a esto será el propósito de tu vida.
Con el propósito de vida correcto,
tu vida tendra un rumbo,
tendrás un futuro brillante.
Estudiamos poemas en inglés.
y el idioma ingles
poder exponer los valores chinos
y nuestros dulces pero significativos poemas
a tierras lejanas.
Aquellos que no pueden recordar seguirán de pie.
Gracias profesor.
Eso es todo por hoy.
Adios maestro.
Señor.
¿Huéspedes?
Profesor Gu.
¿Estás aquí para aprender inglés?
¿O?
Profesor Gu, estamos aquí para buscarlo como maestro.
Que interesante.
Hablas en la lengua vernácula,
sin embargo, ven aquí para aprender poemas en inglés.
No tiene sentido.