[La Era del Despertar]
[Episodio seis]
Entra, entra, entra.
Hermano Zhongfu, ¡le invitamos a visitarnos!
¡Adelante!
Consejo editorial de "The Tiger Daily".
¡Este es el gran trabajo del Sr. Xingyan!
El plan es publicarlo después del Año Nuevo,
editado por el Sr. Zhang Shizhao.
Shouchang co-organizado.
Solo soy un editor a tiempo parcial.
Los preparativos ya están en marcha.
Bien.
Hermano Mengzou, ¿ves?
Así es como se ve un consejo editorial.
dieciséis
Nuestra
Yi Baisha trabaja en un pequeño callejón en Shanghai.
Una persona que dirige la casa.
¿Es incómodo o no?
Ahora que tenemos el dinero,
¿Podemos mover la biblioteca de Yadong?
a la carretera principal?
Esta... montaña, alta o baja...
cualquier montaña, alta o baja, puede tener un aura celestial.
Si escribes un artículo que no tiene impacto,
no tiene sentido mudarse al Bund.
Tacaño.
¿Está aquí el hermano Zhongfu?
Shouchang!
¡Hermano Zhongfu!
Veamos. Veamos.
Hermano Zhongfu.
Mucho tiempo sin verte.
¡No esperaba que llegaras tan tarde!
como pagar
este esclarecedor título de maestro?
¿Qué quieres decir con eso?
Este vestido es mío, ¿verdad?
Creo que es.
Lo he estado usando durante mucho tiempo.
Ha sido usado durante algún tiempo.
Es hora de devolvérmelo.
Imposible.
Este vestido
está imbuido del profundo amor y afecto de Shouchang.
Más cálido que usar cualquier otra ropa,
como te lo puedo devolver
No puedo dejarlo ir.
Hermano Zhongfu.
Aunque se dice que el viento del sur,
no puede ser mayor que el viento del norte.
Pero el invierno en el sur
debe ser más frío que en el norte.
Este vestido es para ti.
Shouchang!
No puedes tocarme dos veces con un vestido.
Increíble, Shouchang.
En un abrir y cerrar de ojos, te has convertido en periodista en la capital.
Bueno, si estamos
ni "El Tigre" ni "Nueva Juventud",
tendremos muchos problemas para discutir juntos.
El hermano Zhongfu mencionó esta "Nueva Juventud".
Realmente quiero tener una buena discusión contigo.
sesenta y cinco
¡Estupendo!
Coincidentemente, vine a Changxindian con muchos trabajadores y amigos.
que están cocinando conejos en casa.
Entonces, hablemos mientras cenamos y bebemos.
Vamos ahora.
También conoces a muchos compañeros de trabajo y amigos.
Querido amigo, qué íntimo.
¡Te adoro!
Las damas primero, por favor.
¿Ya te instalaste en Beijing?
Por favor.
Por favor, señor.
Ya verás cuando llegues allí.
Ven, ven, ven, hermano Zhongfu.
Adentro, por favor. Adentro, por favor. Después de ti.
Shugui!
¡Xiaoshan, ven, ven, ven!
Déjame presentarte a mi buen amigo.
Este es el que siempre les cuento a ustedes dos.
Chen Duxiu, Sr. Chen Zhongfu.
Sr. Chen, hola, hola.
¡No me atrevo a aceptarlo!
[Chen Duxiu, llamado Zhongfu, editor en jefe de "Nueva juventud"]
Dos de ellos son trabajadores industriales en Changxingdian.
[Li Dazhao, llamado Shouchang, editor de "The Tiger Daily"]
Esta es nuestra China
nueva clase de fuerzas productivas.
Vine a visitar a Chen Mou especialmente.
Sr. Chen, nos halaga.
[Ge Shugui, trabajador en Changxindian, Beijing]
Solo somos coolies torpes.
Eres bienvenido. Eres bienvenido.
Sr. Chen, cocinamos estofado de carne de conejo salvaje.
e hizo albóndigas.
Comamos juntos pronto.
Bueno, ayudemos juntos.
Vamos, vamos, lávate las manos.
Envuelva las albóndigas juntas.
Añadiré un poco de agua caliente.
Bien.
Quítate toda la ropa del interior.
¡Sí, ponlo dentro!
Señor Chen.
Eres un caballero,
pero no te das aires.
Incluso envuelves tus propias albóndigas.
Yo personalmente también voy al baño.
Eso es un montón de problemas para ti.
Sr. Chen, Sr. Dazhao.
A menudo me hablaron de ti.
¿Qué hicieron de mí?
Dijeron que tu y el
son amigos de la pelea en Japón.
No solo peleamos.
Ese día en la Universidad de Waseda,
Me trataron como un traidor
y casi lo matan a golpes.
[Wang Mengzou, Gerente de la Biblioteca Yadong]
Puedo dar fe de ello.
Entonces, ¿por qué te golpearon?
¿No sabes?
¿Todavía no piensan que eres demasiado extremo?
y radicales?
Ahora es mejor.
Ahora estamos en la misma trinchera.
Una copia de "Nueva Juventud"
trajo al Sr. Democracia y al Sr. Ciencia al pueblo chino.
Un grito de una nueva cultura.
Déjanos a los chinos
ver el amanecer de una nueva vida.
Está bien, no me elogies.
Su "The Tiger Daily" también es muy impresionante.
Su "Misión de The Morning Bell"
en el periódico "The Morning Bell"
es muy apasionado
y sugerente de leer.
El Sr. Xingyan ha dicho
que nuestro "El Tigre"
se arrastra detrás de "Nueva Juventud"
por las nalgas.
mi discurso inaugural
también se inspiró en ti.
¡Ni siquiera vale la pena mencionarlo!
Está bien, está bien, no nos jactamos el uno del otro.
¡Pero en serio!
Si "The Tiger Daily" y "New Youth"
podrían hacerse eco entre sí desde el sur y el norte.
¡Eso es realmente una nueva generación de estilo!
Hermano Zhongfu.
Creo que un sur y un norte se hacen eco
es realmente mejor que dos espadas peleando juntas
todos arraigados en Beijing.
¿Beijing?
Las puertas de las calles de Beijing en este momento están llenas de burócratas.
me temo que no hay lugar
por nuestra "Nueva Juventud".
Beijing no solo está lleno de puertas imperiales.
También hay callejones grandes y pequeños.
Suerte. Escuelas.
[Zhao Shiyan, llamado Qinsheng, estudiante de la escuela secundaria afiliada a la Universidad Normal de Beijing]
No sabes lo buena que es la respuesta.
de su "Nueva Juventud" está ahora en Beijing.
Shiyan.
Eres un estudiante de la escuela secundaria afiliada a la Universidad Normal de Beijing.
y editor a tiempo parcial del "Morning Bell".
Vamos, puedes presentar al Sr. Zhongfu
la reacción de "Nueva Juventud"
entre tus jóvenes.
Señor, hice una investigación especial sobre este asunto.
Cualquier estudiante que se preocupe por la política.
básicamente debe leer todos los números.
Es solo que es difícil para los estudiantes en Beijing.
para tener en sus manos "Nueva Juventud".
¿Verás?
Sí, queremos comprarlo pero no podemos comprar.
Cuando quiero verlo,
Solo puedo dejar que mi corazón lo tome prestado de mis compañeros de clase.
Exacto, señor.
la última vez que te lo dije
que también era muy popular en la Universidad de Pekín.
¿Lo es?
Señor Chen.
Los trabajadores también conocemos la "Nueva Juventud".
Los que leen y escriben caracteres en nuestro ferrocarril
hablar de "Nueva Juventud" cuando estén libres.
Tengo mis oídos en todas partes
Así que sé.
Maestro Ge.
¿Conoces al Sr. Democracia y al Sr. Ciencia?
Sr. Democracia y Sr. Ciencia.
He oído hablar de ellos, no sé mucho sobre ellos.
Pero el Sr. Chen,
el movimiento de escritura vernácula que usted defendió,
los trabajadores lo acogemos con especial beneplácito.
Es más fácil de entender que el chino clásico.
Está cerca de nosotros.
Maestro Ge.
¿Les importa a los trabajadores?
sobre los asuntos del país también?
Por supuesto que me importa.
¿Puedes no preocuparte por tu primera familia?
Pero el Sr. Chen,
los trabajadores no tenemos cultura
o fuerza,
así que si no los tenemos,
Necesitamos gente como usted
para mostrarnos el camino.
¡Te seguiremos hasta el borde del fuego y a través del cuchillo!
Hermano Zhongfu, ¿qué tal esta área de Beijing?
Un área de muchos talentos ocultos.
(lit. tigre agachado, dragón escondido)
El propósito de "Nueva Juventud" es crear una nueva generación.
Pero, ¿qué es la gente nueva?
Pensé que la gente nueva era
nuevos estudiantes, nuevos trabajadores, nuevos agricultores
e incluso nuevos funcionarios.
Sólo al haber transformado todas las clases,
puede toda la sociedad cambiar cualitativamente.
¿Dónde está Pekín? Arriba está el cielo, abajo está la tierra.
Definitivamente es el mejor lugar para la "Nueva Juventud".
Además, la revista ubicada en Beijing
[Gao Yihan, editor de "The Tiger Daily"]
también puede fortalecer su poder editorial.
Ahora las revistas más grandes e influyentes
están tomando el mismo sistema editorial.
Si "Nueva Juventud" sigue siendo
solo tú y Yi Baisha,
me temo que eso no es suficiente
para satisfacer las necesidades de la mayoría de los lectores.
¿Verás?
Shouchang. Maestro Ge.
Ustedes realmente me dieron una lección hoy.
Pero... Shouchang.
Tengo muchas ganas de traer "Nueva Juventud"
a Pekín
Tengo dos condiciones, Shouchang.
Dilo.
Primero, tienes que venir y ayudarme.
Lo haremos juntos.
Debo hacer mi parte.
Todavía te dejaré algo de trabajo para comer.
Segundo, tengo que preguntarle a mi jefe
quien está a cargo del dinero, Wang Mengou, Gerente Wang,
escucha su opinión
y ver su actitud.
Este Cai Yuanpei vino a verte dos veces.
Ya sabia eso
se dice que fuiste tentado, tú.
Lo pensé toda la noche anoche.
Los editores imprimen en Beijing y Shanghai.
Esto abrirá las carreteras del país.
y llévalo yendo al siguiente nivel.
Correcto.
¡Bien!
Shouchang, entonces pondré el campo de batalla en Beijing.
¡Eso es excelente!
¡Excelente!
Señores, esta carne de conejo salvaje guisada está lista.
¡Comamos!
Yo... yo no como conejo.
¿Por qué?
Nací en un Año del Conejo, y resulta ser un Conejo de Tierra.
(lit. Soy un conejo, y resulta que soy un conejo salvaje.)
Entonces, ¿qué vas a comer?
¡Aquí hay albóndigas!
Bien bien.
Sr. Chen, estas albóndigas también están rellenas de conejo.
Hermano Jiemin.
Zhongfu.
He visto tu actitud.
Por favor, entre, señor. El té está listo.
El asiento de honor.
Eres bienvenido.
El llamado del hermano Jiemin para tomar el cargo,
(lit. haciendo tres llamadas a la cabaña)
es un verdadero honor para mí.
Si no lo hago,
sería desagradecido.
Es solo que nunca antes había enseñado en una universidad.
Ni grado ni títulos tampoco.
No sé si esto es una buena idea.
Quiero esto.
Lo intenté durante tres meses.
Si estoy calificado, continuaré sirviendo.
Si no estoy calificado, regresaré a Shanghái.
¿Qué hay sobre eso?
No hay problema.
Hermano Jiemin.
Gracias Señor.
Definitivamente usaré todas mis fuerzas y haré lo mejor que pueda.
Zhongfu, ¡bienvenido a la Universidad de Pekín!
Bien bien bien.
Esta noche,
Por fin puedo dormir bien por la noche.
[Universidad Nacional de Pekín]
¡Ahora la escuela mejorará cada vez más!
[Wang Daxie, llamado Botang, diplomático del gobierno de Beiyang]
¡Hay mucha gente aqui!
Debería estar aquí pronto.
[Fan Yuanlian, llamado Jingsheng, Ministro de Educación]
[Auditorio de la Universidad de Pekín]
[Qian Xuantong, llamado Deqian, profesor de la Universidad de Pekín]
[Huang Kan, llamado Ligang, profesor de la Universidad de Pekín]
Yo tampoco conocí al Sr. Cai.
Entonces creo que esto servirá.
¿Quién es éste?
no estoy seguro
Siéntate, siéntate.
¡Mantenerla baja!
Por cierto, Honorable Tang.
Honorable Tang.
Deberías leer este artículo.
Este niño de boca amarilla llamado Hu Shi
salió de la nada.
¿Cómo te atreves a enumerar los ocho pecados de nuestra literatura china?
¡Es detestable! ¡Extremadamente arrogante!
[Gu Hongming, llamado Tangsheng, profesor de la Universidad de Pekín]
Por este tipo de olvido,
Nunca lo leeré.
Pero escuché a mi sirviente hablar sobre eso.
Profesor Gu.
¿Tu sirviente también puede escribir chino clásico?
Mi sirviente nunca ha leído un libro.
Pero no solo pueden entender el chino clásico,
también pueden entender inglés.
Profesor Gu, usted enseña bien.
Esto se llama auto-teñido de orejas.
¿Qué piensa tu sirviente?
del artículo de Hu Shi "Sobre la mejora de la literatura"?
¡Número tres!
¿Cómo ve esta mejora de la literatura?
Déjame traducirlo para ti.
Lo que nuestro tercer siervo quiso decir fue:
Por qué es esto
¿El grillo topo sigue llorando en invierno?
¿De qué está hablando? Esta...
¡Un argumento claro! ¡Maravilloso!
Profesor Gu.
Entonces, ¿qué piensas sobre esto?
Los tiempos son duros y el viento está cayendo.
Cuidadoso.
Solo unos pocos payasos que adoran cosas extranjeras y admiran cosas extranjeras.
No es de extrañar.
Lo terrible es
quien haya creado estos payasos.
Escríbeme esto.
Honorable Tang.
Escuché que Chen Duxiu, el principal escritor de "Nueva Juventud",
viene a la Universidad de Pekín para ser el decano de artes liberales.
Nunca escuché de eso.
La carta de nombramiento debería estar aquí pronto.
Trescientos dólares de plata al mes.
Estoy descontento, Honorable Tang.
Yo y Chen Duxiu
han luchado entre sí en Japón.
Tampoco ha ido a una universidad de verdad.
ni tiene ninguna cualificación docente.
¿Cómo puede tener un salario mensual?
eso es 20 dolares mas que el tuyo?
Tú, un maestro versado en el aprendizaje chino y occidental.
La marea.
La marea del mundo es poderosa.
Los que se someten prosperarán; los que resistan perecerán.
Hermano Jigang, predigo su estilo de
citando escrituras, imitando a los antiguos y
tonterías oscuras no sobrevivirán
mucho más tiempo en la Universidad de Pekín después de hoy.
¿Cuándo se subió al carro el hermano Deqian?
y convertirse en animadora de la reforma literaria?
No solo reformar, sino repudiar a fondo esos caminos equivocados.
y voltear una nueva hoja.
Sin erradicar la prosa paralela de las Seis Dinastías,
sin abolir los demonios de la escuela Wenxuan
y los bastardos de la escuela Tongcheng
La literatura china no tiene futuro.
¡Sí! ¡Sí!
¡Bien dicho!
¡Sí!
Escríbelo también.
¡Exactamente!
Señor Qian,
¡Eres incluso más fresco que Chen Duxiu y Hu Shi!
¿Pero sabes lo que dicen sobre el pescado fresco?
¡Él es muy fresco de hecho!
[insinuación: nueva, pero se echa a perder rápidamente]
Profesor asociado, ¿qué se supone que significa eso?
¿Que es eso? Ridículo...
Señor Cai.
Todo está listo.
A la espera de su discurso inaugural.
El presidente Cai está aquí.
Por favor tome asiento.
Señores, estudiantes.
El 26 de diciembre del quinto año de la República [1916]
Por orden del Presidente de la República de China,
Cai Yuanpei es nombrado presidente de la Universidad de Pekín.
Según lo decretado.
Hurra, hurra.
Hurra.
Y ahora invitamos al presidente Cai
para pronunciar su discurso inaugural.
Hurra.
invitados de honor,
Hace cinco años, cuando Yan Fu era presidente de la Universidad de Pekín,
Serví en el Ministerio de Educación,
como Ministro de Educación.
Recuerdo haber hecho una pequeña dedicatoria a esta escuela.
el primer día del nuevo término de ese año.
Señores, muchos de ustedes han venido aquí desde la escuela preparatoria.
Así que presumiblemente sabes que
incluso después de tres días de ausencia, un erudito debe ser considerado con nuevos ojos.
Y mucho menos ahora han pasado varios años.
Los señores presentes, en comparación con el pasado,
debe haber hecho un progreso notable.
Hoy estoy aquí para servir a la Universidad de Pekín.
Tengo tres cosas que me gustaría compartir con todos.
Uno, aférrate a tu propósito.
Viniendo aquí a estudiar, debes tener un cierto propósito.
Para saber si ese propósito es recto o no,
primero hay que tener claro el propósito de la universidad.
Una universidad es un lugar para la investigación y el conocimiento profundo.
Ahora hay gente fuera de la Universidad de Pekín que lo denuncia
como una institución corrupta.
Esto es por los que vienen aquí a estudiar.
como un atajo para sus ambiciones de
de burocracia y riqueza.
En su deseo decidido de convertirse en funcionarios, de enriquecerse
no les importa la profundidad de aprendizaje de sus profesores.
Y piense sólo en sus clasificaciones burocráticas.
Cuanto más alto es el rango, más populares son.
Su es probablemente por el favor
de recibir su orientación después de graduarse.
Lo que quiero decir es,
vienes a estudiar a la Universidad de Pekín
durante tres o cuatro años.
Esto no puede considerarse como mucho tiempo.
Pero si valoras tu tiempo y estudias diligentemente,
entonces ciertamente puedes alcanzar un alto nivel de maestría.
Si su propósito de venir a la Universidad de Pekín
es llegar a ser funcionario o hacer fortuna,
entonces tu propósito está equivocado.
Y estás obligado a descarriarte en tus estudios.
Ir a burdeles regularmente y solo revisar
cuando hay una prueba.
Ignorando los excedentes y los déficits de su aprendizaje.
Luchando sólo por las marcas.
Una vez hecho el examen,
los libros están archivados y descuidados.
Casi nunca toma una iniciativa, solo descuidadamente haciendo lo mínimo.
Con el diploma en la mano,
entonces participas en la sociedad de esta manera.
Desperdiciando tu tiempo, sin haber aprendido absolutamente nada.
Esto es contraproducente.
esto es completamente contrario
al verdadero propósito de estudiar en la Universidad de Pekín.
Tal vez todos todavía recuerdan
la Revolución Xinhai, que ocurrió no hace mucho.
La razón por la que queríamos una revolución
fue porque el gobierno de Qing era demasiado corrupto.
Que también hay mucha gente ahora
insatisfecho con el statu quo
es también por la bancarrota moral de la sociedad.
Señores, si en este momento no
construir una base sólida y estudiar diligentemente,
y por casualidad te ves obligado a ganarte la vida y convertirte en maestro
ciertamente estorbará a sus estudiantes.
Si entras en política,
ciertamente estorbarás a la nación.
Este es el obstáculo de los demás.
Dañar a los demás y hacerte daño a ti mismo.
Por lo tanto, su propósito debe ser justo.
Esta es la primera de mis esperanzas para ustedes, caballeros.
Bien.
Ese es el Cai Yuanpei que conozco.
Encontrar la raíz de los males de la Universidad de Pekín tan pronto como asuma el cargo.
Dos, fomentar la integridad moral.
La tendencia general de la sociedad actual
es cada vez más de resignación y apatía.
Soley preocupado por el presente, moralmente en bancarrota.
Corrupción moral por donde se mire.
Los que no tienen un fundamento firme y virtuoso
rara vez no están contaminados por este ethos social.
El ascenso y la caída de la nación
depende de la fuerza o debilidad de sus costumbres.
Si todos siguen las costumbres de los de ahora,
es imposible imaginar un futuro.
Por lo tanto, debe haber eruditos insuperables, que por el ejemplo
de su propia conducta, superan con fuerza estas costumbres degeneradas.
Señores, como estudiantes universitarios,
usted está en una posición de alto nivel,
obligados a asumir estas pesadas responsabilidades.
Virtud sin cultivo, aprendizaje sin conducta,
revolcándose en el lodo
de estas normas sociales degeneradas.
No sólo esto deshonra a uno mismo.
Además, se establece un ejemplo para los demás.
Por lo tanto,
la conducta moral no puede ser de otra manera,
sino un asunto tratado con una práctica rigurosa.
Esta es la segunda de mis esperanzas para ustedes, caballeros.
Tres, respeto por los maestros y amigos.
Sea completamente sincero, hable franca y abiertamente, anímese unos a otros.
Todos, todos estamos en la Universidad de Pekín,
juntos compartiremos la gloria y soportaremos la vergüenza.
Creo que nuestra Universidad de Pekín seguramente será el hogar
de expertos culturales y pensadores destacados.
Esto concluye mi discurso.
Tendremos amplia oportunidad de continuar nuestras discusiones.
[Llevar a la fuerza]
¡Es papá!
¡Padre!
Papá, ¿nos trajiste alguna golosina?
¡Lo hice, por supuesto que lo hice!
¿Qué trajiste?
Está en la maleta. Encuéntrelo usted mismo.
¡Regresaste!
¿Por qué no me enviaste un telegrama?
No hay necesidad de un telegrama.
¿No estoy ya en casa?
Se apresuró a regresar.
¿Cómo estás?
¿Cómo fue la oferta de inversión?
No solo la oferta de inversión transcurrió sin problemas,
pero hay otra cosa muy importante
Necesito contarte sobre.
Sr. Cai Yuanpei
es ahora el presidente de la Universidad de Pekín.
Quiere que tome el puesto
del Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín.
Me preguntó tres veces. Yo acepté.
Aceptaste.
Creo que puedo ser el Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín.
y al mismo tiempo traer "Nueva Juventud"
a Beijing para un mayor crecimiento.
Entonces tendremos que mudarnos de nuevo.
No te preocupes por eso por ahora.
Esta es la promesa que le hice al Sr. Cai.
Período de prueba de tres meses.
Si estoy a la altura, me quedaré.
Si no lo estoy, tendré que volver a Shanghai.
Así que quiero
ir a Beijing solo primero.
¿Ir solo a Pekín?
Entonces...
¿Qué pasa con nosotros?
¿No son solo tres meses en total?
Cuando me familiarizo con el arreglo de trabajo y residencia,
Me estableceré.
Si todo va bien,
Te traeré todo el tiempo.
Que hará.
¡Lo encontré!
Todavía tengo algunas cosas que arreglar en Shanghái.
Me ayudas a hacer las maletas.
Quiero viajar ligero.
Tanghulu!
Tanghulu! Aquí.
Henian, aquí hay uno para ti.
Shizhi, la obra maestra "Una discusión preliminar sobre la reforma de la literatura"
fue publicado con un impacto sin precedentes.
También espero que usted, hermano, pueda dar a "Nueva Juventud" un artículo mensual.
Un ensayo o una traducción, cualquiera de los dos.
Hace unos días, di oficialmente
Sr. Cai Yuanpei, el nuevo presidente de la Universidad de Pekín
una recomendación tuya para convertirte en decano de artes liberales.
Debido a que aún no te has graduado, temporalmente me falta un reemplazo.
El Sr. Jiemin espera que regrese a casa temprano.
Incluso si no tomas el puesto de Dean
podrías ser profesor de filosofía o literatura.
Esperamos con impaciencia su llegada.
"Su Wu no deshonra a Hu Jie" (?)
"Tierra nevada y cielos helados"
"Pobre durante diecinueve años"
"Sediento de nieve y hambriento de fieltro"
[Yi Baisha, llamado Yuecun, erudito del Movimiento de la Nueva Cultura]
"Cuidando ovejas junto al lago Baikal".
Baisha, es mi culpa. Maldíceme.
Te hizo beber demasiado.
No es tu culpa, no es tu culpa.
Estoy feliz.
Estoy feliz de despedirte.
Zhongfu,
Te conozco desde hace tantos años.
Sé demasiado bien cómo has estado vagando en el desierto,
llegar a este punto por la piel de los dientes.
Estás parado aquí ante un nuevo comienzo.
Y me alegro por ti desde lo más profundo de mi corazón.
Lo único que me preocupa ahora
es nuestra "Nueva Juventud".
baisha,
si estás preocupado,
Deberías venir conmigo a Beijing.
Para.
He pasado toda la noche diciéndote
No voy a ir.
Te lo digo, Zhongfu.
Con el ensayo de Hu Shi, estamos criticando el confucianismo.
Y la idea de que la escritura vernácula debería reemplazar al chino clásico.
Eso es una bomba.
Puede explotar.
Bien.
¿Serás capaz de soportarlo cuando llegue el momento?
Estoy dispuesto a montar el viento y desafiar las olas.
¿No es esto todo lo que hemos estado esperando?
Eres un optimista.
Puedes encontrar una manera.
soy pesimista
No veo ningún camino a seguir para nuestro país.
Baisha, no podemos retirarnos.
Necesitamos encontrar una receta para este país.
Si no trabajamos duro,
entonces este país será realmente incurable.
¡Incurable!
¡Ha sido incurable durante mucho tiempo!
En este momento solo quiero maldecir a la gente.
¡Quiero matar gente!
Mirar. Qué hermoso es el cielo estrellado.
Zhongfu, perdóname.
Perdona que no pueda acompañarte a Beijing.
No es que no quiera compilar "Nueva Juventud" contigo.
No hablaré con esos gobernantes.
bajo el mismo techo.
Trabajando para ellos. Lamiendo sus botas.
Si voy a Beijing,
entonces solo hay una posibilidad.
Es enfrentarlos con espadas y lanzas.
Los veo como malvados.
Ve a esos reyes que han vivido a través de los siglos como malvados.
Quiero volver a Hunan.
Compilar un libro grande.
Estos monarcas que hacen cosas malas,
todo su mal comportamiento,
Quiero recoger estas malas virtudes y darlas a conocer a las masas.
Que sean recordados para siempre.
Necesito decirle a las masas
solo derrocando a estos gobernantes
somos capaces de pasar por buenos momentos.
Pero también sé, Zhongfu,
No puedo ver esperanza.
No puedo encontrar una salida.
Zhongfu, perdóname.
No soy esa persona que te acompañará para encontrar una salida.
Pero puedes ver esperanza.
Creo que seguramente encontrará una salida.
Seguramente lo harás.
Seguramente lo hará.
[Callejón Jiangan 9, Pekín]
Hermano Zhongfu, ¿ocupado?
Departamento de compilación de "Nueva Juventud".
Nada mal. Un lado es el decano de artes liberales de la Universidad de Pekín.
El otro lado es el jefe de la revista "Nueva Juventud".
Estás aprendiendo y haciendo negocios, sin descuidar ninguno de los dos.
Deqian.
Te agradezco mucho que hayas encontrado un patio como este para mí.
Las líneas eléctricas están todas tiradas.
En comparación con la casa cuando estaba en la Concesión Francesa de Shanghái,
es más lujoso.
¿Son todos estos estudiantes de la Universidad de Pekín?
A excepción de Xingang, no conozco ninguno.
Saludos señor.
Estos son
todos ustedes, Chen Duxiu, y "New Youth's"
adoradores fieles.
Bien.
Conocer a tantos jóvenes destacados a la vez.
Dirijo "Nueva Juventud"
para dedicarles a ustedes.
Más tarde, espero que ustedes puedan contribuir más.
Adelante más ideas.
También espero que luego vengan a menudo aquí para divertirse.
¡Okey! ¡Okey!
Sr. Zhongfu
¿Querías colgar este cartel?
Si.
Dinos dónde lo estás colgando.
Te ayudamos a colgarlo.
Ven ven ven. Te ayudare.
Ven ven ven.
Estoy aquí.
Señor, lo colgaremos aquí.
Correcto, correcto, correcto.
Tomar con calma.
Aquí, un clavo.
¡Bien!
¿Cómo es?
Es bueno.
En el medio, en el medio.
¿Cómo es?
es bueno, es bueno
Sólo ponlo en el medio, está bien.
Bien.
Ven, Deqian.
Entra en el patio.
Hermano Zhongfu.
Dices, un patio tan delicado y bonito
¿No debería ser bienvenida también la señora cuñada?
Escuché que se graduó de la Universidad Normal de Beijing.
que entiende Beijing más que tú.
Espera hasta que sea más competente con el trabajo, entonces podemos hablar.
Para evitar ir y venir inútilmente.
Hola, Sr. Cai.
Hola estudiantes.
Aquí está la redacción.
Correcto.
Todavía tiene un ala oeste aquí.
En el futuro, cuando Yannian y Qiaonian vengan, se quedarán en esta habitación.
¿Está el gran líder Chen en casa?
Honorable Cai.
hermano Zhong Fu
Justo ahora, vi
El cartel de la redacción de "Nueva Juventud" colgaba por aquí.
Siento que es un poco más adecuado allí que en la Universidad de Pekín.
Quería colgar el letrero primero.
Publicar un aviso público.
Dar a conocer "Nueva Juventud" se establece en Beijing.
Toma una posición primero.
Bien.
Además, incluso veo
tantos estudiantes destacados están aquí.
Esto demuestra que la Nueva Cultura es muy popular en la Universidad de Pekín.
¡Sí! yo tambien no pense
a tantos estudiantes les gusta "Nueva Juventud".
Sin embargo, todavía tenemos que prestar un poco de atención.
Mirar.
Esta vez, luego de que se publicara "Nueva Juventud"
ensayo de Hu Shi,
atrajo oposición, juicios mixtos.
Sé.
Huang Kan, Gu Hongming,
son todos una facción obstinada de la oposición.
No solo estos dos.
Lin Shu, Yan Fu, Zhang Taiyan, Zhang Shizhao.
Estos pocos son todos personajes influyentes.
Todavía tenemos que prestar un poco de atención por nuestro propio bien.
Honorable Cai.
vengo a beijing
a la batalla.
Me gusta luchar, y tengo sed de batalla.
En cuanto a esta facción,
si no luchamos, entonces, ¿qué salida hay?
Me llamaste aquí,
¿No es esto también lo que quisiste decir?
Tu coraje, siempre lo alabé,
y apoyado continuamente.
Sin embargo,
no necesariamente tenemos que ser Don Quijote.
¿Entiende usted mis palabras?
Muchas gracias a los recordatorios del Honorable Cai.
Venir venir. Hagamos un recorrido por los alrededores.
Te diré, mañana tenemos que celebrar una reunión de profesores.
Estudie el asunto de la reforma de las artes liberales.
Espero que puedas aparecer.
Bueno.
[Shen Yinmo, profesor de la Universidad de Pekín]
Sr. Cai.
Lo siento, porque justo ahora tuve que hacer mis necesidades.
así que llego tarde.
Dejar que los caballeros esperen mucho tiempo aquí.
Ofrezco una disculpa a todos.
Por favor.
Por favor, siéntense todos.
Hermano Zhongfu, ven.
Hermano Fuyun.
Llevo medio mes en la Universidad de Pekín.
Hoy es la primera vez que me uno a una reunión de profesores.
Primero presentaré a todos dos nuevos decanos.
Este es el Decano de Ciencias, el Sr. Xia Yuanli.
[Xia Yuanli, llamado Fuyun, Decano de Ciencias de la Universidad de Pekín]
Saludos, señores.
Hermano Fuyun, por favor siéntate.
Este es el Decano de Artes Liberales, el Sr. Chen Duxiu.
Por favor sientate.
Decano Chen.
Antes de celebrar la reunión,
Quiero hacer algunas preguntas.
Honorable Cai, no sé si es posible o no.
Sr. Gu, no hay necesidad de ser tan cortés.
Eso es bueno.
Preguntarle al decano Chen, ¿de qué universidad te graduaste?
Universidad de Waseda.
No se graduó, pero asistió.
Entonces, ¿en qué disciplina tienes experiencia?
y también tienen tratados académicos en?
He estado ocupada la mitad de mi vida.
No me he especializado en ninguna disciplina.
Más aún, no tenga ningún tratado académico.
Sin embargo, escribir algunos textos académicos
es en realidad mi búsqueda de toda la vida.
Entonces, ya que es así.
¿Qué razón tienes para venir y asumir
¿Decano de Artes Liberales en nuestra Universidad de Pekín?
Así es. Si. Escuchemos los detalles.
¿Qué conocimiento?
¿Asumir Decano de Artes Liberales sobre la base de qué?
Yo, Chen Mou, he buscado la verdad a lo largo de mi vida.
Por eso estoy dispuesto a seguir al Sr. Cai,
para construir una nueva Universidad de Pekín.
Haciendo algo que esté a mi alcance.
Yo, Chen Mou, he dicho antes que puedo experimentar durante tres meses.
Si no estoy calificado, renunciaré voluntariamente.
¡Tres meses!
Si estos tres meses,
la reputación de nuestra Universidad de Pekín toca fondo,
¿puedes asumirlo tú mismo?
¿Quién más puede asumir esta responsabilidad?
¡Ni siquiera tienes un diploma!
Hermano Tangsheng.
Estas palabras son un poco por la borda.
Dean Chen es círculos culturales de hoy '
pensador conocido públicamente.
Además, el que respondió a mi invitación de Cai Yuanpei.
(lit. respondió a mis tres llamadas en la cabaña con techo de paja)
Es más, es designado oficialmente por el Ministerio de Educación
para ser Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín.
No hay nada malo con sus calificaciones.
Sr. Zhongfu,
Profesor Gu, es una persona franca.
No está atento a sus palabras.
No es necesario ofenderse y molestarse.
no tengo talento
sin embargo estoy muy dispuesto a buscar oportunidades
para intercambiar con el profesor Gu
algunos temas académicos.
¡Okey! Sé que eres el abanderado de la Nueva Cultura.
¿A qué hora aprender unos de otros?
Los espero respetuosamente para cualquier momento.
Entonces, ¿qué tal hoy?
Bien ahora, bien ahora.
No necesito decir más.
Por favor sientate.
Volvamos al tema. La reunión comienza ahora.
El tema de la reunión de hoy es
reformar el trabajo docente de la Universidad de Pekín.
Este tema,
cinco años antes, cuando yo era Ministro de Educación,
es lo que traje.
Hoy, realmente podemos ponerlo en práctica.