[La Era del Despertar]
[Episodio nueve]
Pueden obstruir el sol en el cielo,
¡pero son incapaces de obstruir el resplandor de la democracia!
La capital es nuestra ciudad más grande,
[Li Dazhao, llamado Shouchang, editor de "The Tiger Daily"]
y no debemos permitir
los que se aferran a la antigua dinastía Qing
usar colas de cola de caballo falsas
para desfilar por aquí.
Y no debemos permitir
Esquema de restauración de Zhang Xun para tener éxito!
¡Opónganse a la Restauración de Zhang Xun! ¡Defiende la República hasta la muerte!
[Deng Zhongxia, llamado Zhongxie, estudiante de la Universidad de Pekín]
¡Opónganse a la Restauración de Zhang Xun!
¡Mirar!
¡Llevan colas falsas! ¡Colas de caballo!
¡Cosiguele!
¡Tómalo, derríbalo, derríbalo!
¡No los dejes ir! ¡No los dejes ir!
¡Opónganse a la Restauración de Zhang Xun!
¡Protesta a muerte!
¡Defiende la República hasta la muerte!
¡Opónganse a la Restauración de Zhang Xun!
Se fueron.
no los veo
Mira allá. Por ahí.
¡Oficial!
¡Hay un lío por ahí!
¡Echar un vistazo!
Interlocutores y estudiantes en la calle Qianmen
¡Están incitando al pueblo contra la corte imperial!
¿Por qué no te importa?
¡Sí!
¿Qué hay con vos?
Chico, puedes ver claramente
solo usamos el uniforme de la República
y la gorra de visera de la República.
No podemos controlar los asuntos de la corte imperial.
¡Disparates!
Te lo estoy diciendo,
el emperador Xuantong ha retomado el trono.
No sirves bien al Emperador,
¿Todavía quieres tus trabajos o no?
Chico, escúchame.
Estamos en la nómina del presidente Lai,
el Emperador Xuantong no nos alimenta.
¿Podemos permitirnos trabajar para él?
Bien, caballeros.
Exactamente.
Está bien, tú ganas.
Vamos.
No te molestes en hablar con ellos.
Dividámonos y encontremos la caballería del Ejército de cola.
¡Así es!
¡Vamos!
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Amigos!
¡Amigos! ¡Amigos!
¡Hay gente allí que incita a las masas contra la corte imperial!
¿Donde?
¡Ven conmigo!
De esta manera. ¡Vamos!
¡Rápido! ¡Mover! ¡Mover!
¡Opónganse a la Restauración de Zhang Xun!
¡Defiende la República hasta la muerte!
¡Para de gritar! ¡Para de gritar!
¡Viene la caballería del Ejército de la cola!
¡Dispersar! ¡Rápido, rápido, rápido!
Todos se separaron. Manténgase ordenado.
Vamos vamos vamos. Junta tus cosas.
Continuaremos el discurso en el extremo este.
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Dispersar!
¡Ve rápido!
¡Con rapidez!
¡Apresúrate! ¡Ve rápido!
¡Vamos!
El líder fue allí.
Ve tras él. ¡Vamos!
Chico.
Espérame.
¡Quién diablos te crees que eres!
¡No durarás mucho!
Vámonos.
Mira, mira lo que es esto.
¡Ceder el paso!
Disculpe. Disculpe.
¡Abrid paso, abrid paso, abrid paso!
¡Cuidadoso!
¡Aquí!
¡Rápido, rápido, rápido!
¡Vamos!
Disculpe. Disculpe.
Señor, tome el callejón.
Distraigamos al Ejército de la cola.
Nos vemos en Chongwenmen.
¡De ninguna manera!
¡Aquí!
Vamos, no hay tiempo.
¡Ten cuidado!
¡Atrapa a ese hombre barbudo!
¡Vamos, sigue así!
¡Señor, vamos!
¡Señor, entre! Shiyan!
Ven conmigo, ven conmigo, ven conmigo.
Shugai, ¿por qué estás aquí?
Shiyan me dijo que el Ejército de cola de Zhang Xun te está arrestando.
Corrí por aquí.
¡Ceder el paso!
¿Dónde están?
Busca de puerta en puerta.
¡Disparates!
¡Tantos edificios! ¿Cómo podemos buscar de puerta en puerta?
Universidad de Peking. Seguro que van a volver a la Universidad de Pekín.
¡Vamos!
¡Ahí!
¡Apresúrate!
¡Entra! ¡Entra!
¿Para qué es esto?
Señor, deje Beijing y permanezca oculto hasta que esto termine.
No, no puedo irme.
¡Tengo que vigilar a "El Tigre"!
"El Tigre" ha sido cerrado.
El Sr. Yihan se ha escondido en la Universidad de Pekín.
Entonces yo tampoco puedo irme.
Sr. Zhang Shizhao
quiere que te escondas en el sur primero.
Shugui!
no lo dudes
Date prisa, te enviaré a Tianjin primero.
Señor, solo vete.
Le diré al Sr. Zhongfu.
¡Xiaoshan, ve, ve!
¡Vamos! ¡Vamos!
Shiyan! ¡Ten cuidado!
¡OK!
Disculpe. Disculpe.
El presidente Li Yuanhong no escuchó los consejos de Liang Dingfen
y se negó a renunciar como presidente.
Se ha refugiado en la Embajada de Japón en Dongjiaominxiang.
Sun Yat-sen emitió la "Declaración de Rebelión" en Shanghai,
[Chen Duxiu, llamado Zhongfu, Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín]
pidiendo la organización de fuerzas militares contra Zhang Xun.
[Cai Yuanpei, llamado Jiemin, presidente de la Universidad de Pekín]
Todas las capitales de provincia del sur
se están preparando para celebrar una conferencia de diez mil miembros
para denunciar la Restauración de Zhang Xun.
Además--
Está bien, está bien, está bien, no hay necesidad de continuar.
Hablemos de la situación en nuestra Universidad de Pekín.
La mayoría de los profesores y estudiantes todavía se oponen a la restauración.
Hay algunos estudiantes
que han hecho sus propios estandartes y banderas,
preparándose para salir a las calles y manifestarse.
También hay algunos estudiantes.
que espontáneamente, en la madrugada,
salió a la calle para concienciar y despertar a la gente.
También hay algunos en el campus.
que apoyan la restauración,
como Gu Hongming,
quien se dice que es nombrado
Viceministro de Relaciones Exteriores de la corte Qing.
¿Qué hay de ese Liu Shipei?
No he oído todavía.
Señor, tenemos un mensaje urgente para decirle.
Está bien, dilo aquí.
Todos somos camaradas aquí.
En la puerta de la escuela, la caballería del Ejército de cola
afirmó haber arrestado a los rebeldes contra la corte imperial.
¿A quién se están llevando?
En la lista está Guo Xingang, un estudiante de artes liberales,
Deng Zhongxia, etc.
Parece que hay Li Dazhao.
Indignante.
Informe al portero para cerrar la puerta de la escuela.
No podemos permitir que la caballería del Ejército de la cola se apresure a entrar en el campus.
Prepara mi coche.
Si.
Maestro Cai, no se entusiasme.
Estoy seguro de que esta Restauración de Zhang Xun
será una farsa
y no conseguirá nada.
Sería mejor esperar nuestro momento.
Zhongfu. Ahora, la Universidad de Pekín se ha convertido
el referente de la Nueva Cultura.
Frente a esta importante cuestión de principio,
debemos dejarle clara nuestra posición.
voy a renunciar
voy a protestar.
¡Voy al Ministerio de Educación!
¿Qué vas a hacer en el Ministerio de Educación en este momento?
Zhongfu. La política puede hacer una gran diferencia.
Dado que el Ejército de cola está destinado a ser de corta duración,
Haré un gran alboroto al respecto.
¿No es bueno contribuir a nuestra nueva Universidad de Pekín?
O tú, viejo conejo astuto. Admirable.
Veo. Sr. Zhao.
te vas con el señor,
el camino no es seguro.
Si.
No, puedo ir solo.
La clave es
dejar que Li Dazhao se vaya rápidamente y evitarlo.
Tenga la seguridad de que Shouchang se ha ido de Beijing.
para ir a Shanghái.
Excelente.
Me voy. Vamos.
[Zhou Shuren (Lu Xun), llamado Yucai, funcionario del Ministerio de Educación]
Maestro Cai.
Estás aquí.
Yucai, ¿qué haces aquí?
Quiero hacer una declaración.
En caso de que en el futuro,
dicen que estoy confabulado con Zhang Xun.
Bien.
Te dije que no te dejarías quedar atrás.
Ven a la Universidad de Pekín a enseñar.
El Movimiento de la Nueva Cultura defendido por la Universidad de Pekín
también necesita sus talentos para participar en ella.
Escucho al Maestro Cai.
Solo regresa.
No te quedes aquí mucho tiempo ahora que tu posición está clara.
tengo otra cosa muy importante
preguntarte.
Cuando tengas tiempo,
encontrar la oportunidad de pasar por mi casa en algún momento.
Bien.
Maestro Cai.
Con el caos de la guerra, ¿estás aquí por asuntos oficiales?
Lo mismo que tú.
Mira, Jiemin estará aquí pronto.
Ministro Fan. Ha llegado el presidente Cai Yuanpei.
Muéstrale adentro.
Verás.
presidente Cay. Por favor.
Ustedes.
¿Que es tan gracioso?
¿Por qué te ríes?
Con la situación actual como esta,
todavía puedes reír?
Hermano Jiemin, me estoy riendo de la sublime perspicacia del hermano Botang.
Me trajo un buen té hace mucho tiempo,
diciendo que Cai Jiemin seguramente llegará más tarde para presentar su renuncia.
[Fan Yuanlian, llamado Jingsheng, Ministro de Educación]
Me dijo que simplemente remojara mi té y esperara.
Yo, eh, vine a pedirle consejo al hermano Botang.
[Wang Daxie, llamado Botang, diplomático del gobierno de Beiyang]
¿Qué crees que está pasando?
¿Cómo surgió la ciudad de Beijing?
convertirse en territorio del Ejército de cola de la noche a la mañana?
¡Qué farsa!
Este Duan Qirui projaponés quiere enviar tropas a Europa.
y Li Yuan Hong
no está dispuesto a dejar que Duan Qirui ejerza la dictadura.
Como se esperaba,
se dice que Li Yuanhong se enamoró de la estratagema de Zhang Xun.
Zhang Xun fue acogido por Duan Qirui.
¿Qué te hace decir eso?
Li Yuanhong le pidió a Zhang Xun que coordinara la disputa de Li-Duan,
lo que llevó al lobo a entrar en la habitación.
Zhang Xun fue alentado por Duan Qirui
dejar que Li Yuantong renuncie y que el pequeño Xuantong restaure el trono.
El resultado es una indignación y un descontento generalizados, que serán difamados a lo largo de la historia.
Hermano Botang, ¿qué opinas?
¿Cómo evolucionará ahora esta situación?
Ahora todo el país denuncia a Zhang Xun.
En Tianjin, Duan Qirui
ha lanzado una campaña contra la rebelión.
Y organizó un ejército rebelde
para atacar la capital.
El ejército de cola de cinco mil efectivos de Zhang Xun
se derrumbará al primer golpe seguro!
Al final, Duan Qirui definitivamente regresará.
Derrotó a Zhang Xun
y expulsó a Li Yuanhong
y se ganó la reputación de defender la República.
Esto... Esto es matar tres pájaros de un tiro.
Si ese es el caso,
entonces, ¿dónde nos deja eso?
Yo y Jingsheng podemos tranquilamente
ver cómo evolucionará la situación actual.
¿Y usted?
Debes salir de Beijing lo antes posible.
Miente poco.
¿Por qué?
¿Por qué debo irme y esconderme?
La Universidad de Pekín es la primera de la nueva tendencia ideológica.
Una vez que comience la guerra,
se debe evitar que la Camarilla de la Cola cometa una imprudencia desesperada
eso sería un ejemplo de la Universidad de Pekín.
Si te escapaste,
Entonces no tendrás nada que ver con la Universidad de Pekín y Zhang Xun.
En el futuro, será una moneda de cambio para ti con Duan Qirui.
Inteligente, extremadamente inteligente.
Vale, vale, te escucharé.
Volveré a la escuela y haré los arreglos.
Qué tal esto.
Voy a Tianjin a esconderme esta noche.
Bien.
Eso servirá, hermano Jiemin.
Trajiste tus accesorios
para dar una vuelta alrededor de mi Ministerio de Educación.
Tienes una buena mano.
E incluso más trucos bajo la manga que él.
Venir.
Espero que esta farsa termine pronto.
para que tú y yo podamos estar tranquilos.
¡Zhongfu!
Junman, no tengas miedo.
¿Lo escuchaste?
¿Que esta pasando? Lo que era...
¿Qué sucedió?
Parece que el ejército rebelde de Duan Qirui
está luchando contra el ejército de cola de Zhang Xun,
que está lejos de nosotros.
¿Dispararán cañones?
No lo harán.
Ni Duan Qirui ni Zhang Xun se atrevieron
para abrir fuego en Beijing.
No te preocupes. No es nada.
Dijiste que no dispararían cañones.
¿Qué es esto?
Puede ser que el ejército rebelde esté bombardeando la puerta de la ciudad con explosivos.
¿Por qué estás tan seguro de que no fueron cañones?
Hice explosivos con Cai Jiemin.
Ese es el sonido.
¿Crees que la batalla llegará a Shanghai?
¿Estarán bien Yannian y Qiaonian?
La batalla no llegará a Shanghai.
Serán unos días caóticos como mucho.
Está seguro.
Le pedí a alguien que le lleve un mensaje a Wang Mengzou.
pidiéndole que cuide de Yannian y Qiaonian.
¡Papá, tengo miedo!
No tengas miedo.
Déjanos pasar.
Tenga cuidado, señor.
Gracias.
[Llevar a la fuerza]
~Caramelo de sirope de pera, caramelo de sirope de pera.~
~Caramelo de sirope de pera, tiene algo de especial.~
¿Me puede prestar esto, maestro?
~Los viejos comen mi dulce de sirope de pera.~
Avanzar.
Gracias.
No hay problema.
~Hace que tu cuerpo sea cada vez más fuerte.~
~Las ancianas comen mi dulce de sirope de pera.~
~Señoras animadas, encantadoras y generosas.~
~Los jóvenes comen mi dulce de sirope de pera.~
~Cantar y bailar en la boda.~
~Los niños pequeños comen mi dulce de jarabe de pera,~
~pantalones inteligentes yendo a la escuela.~
¡Abajo con Zhang Xun! ¡Defendamos la República!
¡Abajo con Zhang Xun!
Echa un vistazo a la revista "Nueva Juventud".
[Chen Qiaonian, segundo hijo de Chen Duxiu]
La restauración manchú ha hecho que la situación política actual sea poco pacífica.
¡Mirar!
Largas colas, cortas colas.
Colas reales, colas falsas.
Queremos vivir una vida ordinaria,
usted debe traer beneficio a la gente común.
"Nueva Juventud", la juventud es nueva,
si quieres traer paz a la tierra
tienes que poner tu cabeza en orden.
¡Sí! Enderezar la cabeza.
¡Resiste la restauración! ¡Defendamos la República!
Si quieres traer paz a la tierra,
tienes que poner tu cabeza en orden.
Tío.
Hola señorita.
Dame unos dulces de jarabe de pera.
Seguro.
Gracias.
Caramelo de sirope de pera, caramelo de sirope de pera.
Aquí.
Gracias, tío.
Bien bien.
Gracias Gracias.
Toma un poco.
Revista "Nueva Juventud".
[Chen Yannian, el hijo mayor de Chen Duxiu]
No, gracias.
¿Te mataría comer un caramelo?
Caramelo de sirope de pera, caramelo de sirope de pera.
Qiaonian, toma algunos dulces.
Caramelo de sirope de pera eh, caramelo de sirope de pera.
Caramelo de sirope de pera, tiene algo de especial.
Los viejos comen mi dulce de sirope de pera.
Come los dulces que compré para ti.
Gracias, jiejie.
Los niños pequeños comen mi dulce de jarabe de pera,
sabelotodo yendo a la escuela.
Hermano, ¿por qué crees que este Zhang Xun
tenía que hacer esto de la restauración?
Ahora no podemos ir a la escuela,
todas las tiendas han cerrado sus puertas,
y nadie está comprando nuestra revista.
Exactamente. Mi mamá ni siquiera me dejaba salir.
Dijo que las calles están alborotadas.
¿Cuándo crees que terminará el caos?
Nuestro país está realmente plagado de desgracias.
La República no tiene ni seis años,
y ya ha habido dos restauraciones.
¿Cuál crees que es la causa de esto?
Tengo muchas ganas de encontrar a una persona con conocimientos y preguntar por qué.
¿Cuál es la salida de China?
Yannian.
Finalmente los encontré chicos.
Cuarto tío. Hola cuarto tío.
Incluso con las calles en tal caos,
¿Todavía has montado tu puesto?
como podemos ayudarte?
El director Wang me dijo que los buscara a ustedes dos.
Hay un invitado aquí de Beijing.
que os ha pedido a los dos que comáis con ellos.
¿Un invitado aquí?
Así es.
¿Sabes el nombre de este invitado?
Li Dazhao.
Qiaonian.
Déjame ver, déjame ver.
¡Tan alto!
Sr. Wang, hace tiempo que escucho
[Wang Mengzou, Gerente de la Biblioteca Yadong]
que los dos hijos del hermano Zhongfu son geniales.
Honesto hasta el extremo, caballeroso y atrevido.
Al verlos a ustedes dos hoy, de hecho son jóvenes heroicos.
con porte excepcional.
Sr. Shouchang,
Qiaonian y yo somos tus admiradores.
Ambos podemos recitar tu ensayo "Juventud" de memoria.
Eso me hace muy feliz.
Ese ensayo fue escrito para la juventud.
como ustedes dos.
Ven a sentarte.
Sr. Shouchang, pasemos al salón.
No hay necesidad. Está bien aquí.
Entonces siéntate aquí, por favor.
No es molestia, Sr. Wang.
Siéntate aquí.
Me da vergüenza estar aquí esta vez.
Huyendo presa del pánico, en una situación desesperada.
El hermano Zhongfu trajo la palabra
que debo ir a la biblioteca de Yadong.
Primero, para que todos sepan que estamos a salvo.
En segundo lugar, para investigar la "Nueva Juventud"
condición operativa.
En tercer lugar, para hacer nuevos amigos.
Siento haberte molestado.
En absoluto, en absoluto.
¿Cómo es Zhongfu?
Tu padre es una persona muy ocupada en este momento.
Está ayudando al Sr. Cai con reformas en la Universidad de Pekín,
que van a las mil maravillas.
Ejecutando "Nueva Juventud",
abogando por el movimiento Nueva Cultura,
es todo muy impresionante.
Es solo que la situación política actual es difícil.
Cada paso adelante es un reto.
Ser capaz de moverse un poco todos los días, como un peón, es lo suficientemente productivo.
Sr. Shouchang,
hace esta restauración de Zhang Xun
afectará las reformas en la Universidad de Pekín?
El nuevo espíritu de la reforma en la Universidad de Pekín
es definitivamente intolerable para personas como Zhang Xun.
Pero por el momento parece
la restauración llegará a un fin prematuro.
En cuanto a la situación en el futuro,
depende.
Entonces, ¿qué piensas sobre el estado actual de las cosas?
Creo que la situación no es alentadora.
El hermano Zhongfu dijo una vez
que después de Yuan Shikai
seguramente habrá un período de lucha entre los señores de la guerra.
Y ahora todos pueden ver.
Europa ha ido a la guerra.
El mundo es un desastre.
China es pobre y débil.
Fragmentado y desorganizado como un montón de arena.
Con problemas internos y agresión externa, es difícil ser independiente.
Si China es así, ¿cuál es el camino a seguir?
La restauración de Zhang Xun
rompió el corazón de muchas personas.
No hay pistas a la vista sobre qué curso seguir
para salir del apuro.
Pero ninguno de nosotros se ha rendido.
Entonces, por lo que puedes decir,
¿Crees que la teoría del anarquismo
puede ayudar a China?
No lo creo.
He leído libros anarquistas.
Esta teoría parece tener mucha atracción.
Pero muy utópico.
Me temo que no funcionará en la práctica.
Creo que la ayuda mutua de Kropotkin
puede resolver los problemas de China.
Además, es la única salida.
Yannian,
¿Ves un solo país en Europa?
formando su política de Estado de acuerdo con la doctrina de la ayuda mutua?
Todavía eres joven ahora.
En este momento,
no hay nada malo en leer mucho, escuchar mucho.
Al considerar los problemas y pensar bien las cosas, no se vaya a los extremos.
El Sr. Shouchang tiene razón.
¿Tienes algún plan para esta visita a Shanghai?
planeo usar este tiempo
ordenar adecuadamente mis propios pensamientos
y reflexionar sobre algunas cuestiones.
También quiero pasar algún tiempo entre la gente.
Quiero ver la verdadera China,
cómo es en realidad.
Señor Li.
Hola.
Mengzou,
la mesa ha sido puesta, y el vino ha sido calentado.
Invita a todos a tomar asiento.
Entonces, ¿por qué no hablamos mientras comemos?
Sr. Wang, después de usted.
Por aqui por favor.
qianian,
Yannian.
Gracias. ¡Vamos!
[Beijing]
¡Extra! ¡Extra!
El emperador Xuantong ha vuelto a abdicar.
Zhang Xun ha huido a la embajada holandesa.
Li Yuanhong ha dimitido.
Feng Guozhang es el presidente interino.
El héroe republicano Duan Qirui regresó a la capital.
¡Extra! ¡Extra!
El emperador Xuantong ha vuelto a abdicar.
Zhang Xun ha huido a la embajada holandesa.
Li Yuanhong ha dimitido.
Feng Guozhang es el presidente interino.
El héroe republicano Duan Qirui regresó a la capital.
¡Extra! ¡Extra!
El emperador Xuantong ha vuelto a abdicar.
Tomar de nuevo. Incluso la mitad de precio servirá.
Acabo de comprarlo ayer.
estafador!
¡Ha abdicado!
¡El Emperador Xuantong ha abdicado!
¡Zhang Xun ha huido!
¡Escucha! ¡Escucha! Escuchen.
Caliente de la prensa.
El ejército que usa cola llega a Beijing
Luego la conmoción de tomar el trono
Personas que se suman al alboroto
Sólo para ganar dinero por su cuenta.
Hermano mayor,
Yo digo que no hay necesidad de recogerlo.
Guárdalo. ¿Quién sabe? Podría ser útil de nuevo.
Feng Guozhang es el presidente interino.
El héroe republicano Duan Qirui regresó a la capital.
"Los caballos de guerra siguen rugiendo una y otra vez"
"Dioses y demonios temen a la Hoja Creciente del Dragón Verde"
"Ahora con órdenes de marchar al norte del río"
"Chocaremos espadas con Cao Cao"
"Los caballos de guerra serán alojados en Han Ford" (ópera Shao)
¡Ah, sí!
Hermano Jiemin,
eres tan elegante
Su reputación ejemplar está siendo socavada.
Lo siento de verdad.
¡Para vergüenza! ¡Para vergüenza!
Ven, porfavor. Por favor sientate.
Por favor sientate.
Realmente...
Realmente no es elegante. Realmente no lo es.
Maestro Cai,
venir.
¿Qué es esto?
Primero, su carta de renuncia.
Devuelto tal cual.
En segundo lugar, un sello de elogio para usted de parte de Duan Qirui.
y una orden que aumenta los fondos de la Universidad de Pekín.
Tercero, acuerdo del Ministerio de Educación con las reformas de la Universidad de Pekín.
Y aprobación mayoritaria del plan de contratación de profesores.
Maestro Cai, este es un gran premio.
No esperaba el ejército de colas de Zhang Xun
proporcionaría dicha asistencia adicional a la Universidad de Pekín.
Para la Universidad de Pekín, esto ha sido una bendición disfrazada.
Un resquicio de esperanza de hecho.
La situación política actual es tumultuosa.
Todos estos peces gordos políticos
ahora quiero usarte, Cai Yuanpei,
y la Universidad de Pekín para mantener las apariencias.
Ahora eres la reina del baile.
Es cierto.
Desde que Duan Qirui ha resurgido
la lucha por el poder está destinada a ser aún más feroz.
Sin embargo, la Universidad de Pekín, por el contrario, se ha convertido en un santuario.
Maestro Cai,
esta es una buena oportunidad para que usted se distinga.
jiemin,
date prisa y vuelve a la enseñanza.
Que las clases se reanuden pronto en la Universidad de Pekín.
Con esta valiosa ayuda de ustedes dos,
Yo, Cai Yuanpei, me aseguraré de hacer todo lo posible.
¿Qué tal esto?
La oscuridad de esta noche es centelleante.
¿Por qué no nos emborrachamos los tres completamente?
Bien.
Bien. ¡Consigue el alcohol!
Señores, estoy muy feliz hoy.
Finalmente hemos atravesado las nubes para ver el sol.
Debido al reciente caos de la guerra,
La Universidad de Pekín se vio obligada a suspender las clases.
Ahora el problema finalmente ha pasado.
Podemos establecernos y enseñar.
Asentarse e investigar.
establecerse y
implementar nuestros planes para reformar la Universidad de Pekín.
También quiero decirles a todos que
los planes de reformas educativas en la Universidad de Pekín,
métodos de evaluación,
y otras propuestas
y todos han sido aprobados por el ministerio de educación.
Además, también se ha aumentado la financiación de la Universidad de Pekín.
El edificio de enseñanza rojo que estamos construyendo
pronto estará completo y puesto en funcionamiento.
Estas son todas cosas geniales
toda la escuela ha estado esperando.
Finalmente, pronto llegará el momento de las vacaciones de verano.
Este receso de verano también será
excepcionalmente importante para nosotros.
Cada departamento llevará a cabo
reformas de curso académico en el nuevo semestre.
Además de propuestas para la gestión del aula,
y esquemas de evaluación de la enseñanza.
El departamento de humanidades será el piloto de prueba de estos programas.
Ahora invitamos al Sr. Zhongfu a decir algunas palabras.
Las personas son el factor principal
en todas estas reformas.
También son el factor más difícil.
Armamos una lista de antigüedad
en la última reunión
de los nombramientos de profesores en el departamento de humanidades.
Ahora ha sido aprobado por el Ministerio de Educación,
así que no hay muchos obstáculos allí.
Pronto comenzará el siguiente paso de las citas.
La dificultad ahora mismo son las terminaciones.
Especialmente las de los estudiosos extranjeros.
Los académicos extranjeros actualmente en la Universidad de Pekín
fueron tramitados por el Ministerio de Educación del gobierno republicano.
La escuela solo proporcionó credenciales nominales.
Lo que quiere decir que esos eruditos extranjeros
fueron supervisados ​​y nombrados bajo la autoridad del Ministerio de Educación.
La escuela solo se encargaba de pagarlos.
Estas condiciones han producido
una cantidad de personal extranjero solo está aquí para aumentar los números.
Dando lugar a un fuerte resentimiento en el campus de muchos estudiantes y profesores.
Si este problema no se resuelve fundamentalmente,
luego las reformas en la Universidad de Pekín
me temo que...
Será en vano.
Este problema también es muy prominente en las ciencias.
[Xia Yuanli, llamado Fuyun, Decano de Ciencias de la Universidad de Pekín]
También hay que cambiarlo.
Señor Cai,
como se va a reformar, la autoridad debe ser acorde con el cargo.
Sugiero que el nombramiento de académicos extranjeros
debe ser responsabilidad de la escuela nuevamente.
Qué tal esto. Cada departamento realizará encuestas.
y saber cuantos
profesores extranjeros no calificados hay.
Luego produzca un documento detallado.
El despido de becarios domésticos también es un problema.
La persona más obstinada en las artes liberales es Gu Hongming.
Muchos estudiantes plantearon este problema.
Este Gu Hongming desertó a Zhang Xun y participó en la restauración.
Debería ser expulsado de la Universidad de Pekín.
Si no asiste a la reunión de hoy, es porque le falta confianza.
¡Correcto!
¿Cómo puedes hablar así? ¿Eh?
Con respecto al problema de Gu Hongming,
no necesitamos discutir esto aquí hoy.
De acuerdo con la solicitud del Ministerio de Educación,
los miembros del comité de evaluación de la escuela deben ser reelegidos.
El Ministerio de Educación en plena redacción
las calificaciones y condiciones de los miembros del comité.
Sobre el tema de despedir un puesto fijo,
este asunto será entregado a
el comité de evaluación del nuevo semestre
para discutir una decisión.
¿Todos están de acuerdo?
¡Acordado!
¡Bien!
Acordado. Acordado. Acordado.
Acordado.
¡Hu Shi ha vuelto!
Hu Shi!
Maestro Cai.
¿Te quedaste dormido?
Dios mío. Me asustaste.
Echa un vistazo, mis frijoles se cayeron todos.
Tienes que compensar mis frijoles.
Chen Duxiu, ah, Chen Duxiu.
Sigues siendo tu
quién puede en la sala del presidente de la Universidad de Pekín
y hablar tan descaradamente.
Hermano Jiemin, no me culpes. Estoy tan emocionada.
¡Hu Shi ha regresado!
Llegará a Shanghai pasado mañana.
Quiero aplicar para ir a Shanghai a recogerlo.
Que regrese a la escuela antes para registrarse.
¿Vas a recogerlo?
Esto, ¿no es esto un poco excesivo?
Maestro Cai,
¿Qué hay de tus tres visitas solo para contratarme?
Voy a Shanghái a recoger a un hombre de talento,
¿Cómo es esto excesivo?
Todos dicen que tú, Chen Duxiu, esta persona condescendiente,
en realidad no es del todo así.
Está bien, está bien, está bien. En cualquier caso, usted es el Decano de Artes Liberales.
Este es un asunto de su deber. No interferiré.
Este es simplemente mi trabajo.
pero la logística aún depende de usted.
Relájate, ya lo pensé por ti.
¿En serio?
Tienes que llevar esto a Shanghai.
Nombramos al Sr. Hu Shi, PhD en Filosofía
de la Universidad de Colombia, Estados Unidos,
como profesor de artes liberales en la Universidad de Pekín.
El ingreso mensual es de 260 dólares de plata.
Aférrate a esto.
Guau.
Pero ahora mismo
Hu Shi todavía no tiene un doctorado.
Este contrato será derribado.
Te olvidaste.
¿Cuál era la carta de nombramiento que te di?
Chen Duxiu, ex presidente de la Universidad de Anhui,
sobresaliendo en la moral y en la academia,
aguanta y tiene éxito en el deber de Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín.
El empleador
a veces solo quiere el alquiler.
No puede encontrar ninguna razón para oponerse.
Todo esto necesita flexibilidad.
También es un asunto que debe utilizarse como último recurso.
Conejo viejo astuto. Astuto.
¡De qué estás hablando!
Espera un momento. Ese
Hu Shizhi,
Sólo vi algunas de sus exposiciones y poemas.
Pero el carácter moral de esta persona
y temperamento, etc., estos no los conozco realmente.
Todo esto es lo que oiré de ti.
Cuando llega a la Universidad de Pekín, los salarios son muy altos.
Espero que no deshonre su misión,
no dejará de estar a la altura de nuestras expectativas.
Es la excepción dentro de la excepción.
Creo en mi intuición.
Yo también creo Hu Shi
no dejará de estar a la altura de sus expectativas.
Maestro Cai.
¿Me estabas buscando?
¡Hermano Yucaí!
¿Por qué no me dijiste cuando llegaste?
Deqian dijo que me estabas buscando.
Me apresuré a hacer mi camino.
Te daré una pequeña introducción.
Este es el Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín, el Sr. Chen Duxiu.
Este es el Sr. Zhou Shuren.
He oído hablar de su nombre durante mucho tiempo, una reputación bien conocida.
Hermano Yucai, quería visitarlo desde temprano.
No esperaba encontrarte aquí.
Encantado de conocerte, encantado de conocerte.
No es necesario, no es necesario.
Ven, ven, sentémonos y hablemos.
Venir venir.
Por favor sientate.
Yucaí.
Solo quería hablar de dos cosas contigo.
El primero
Quiero que vengas a la Universidad de Pekín a enseñar.
Más tarde, Fan Yuanlian me dijo que te preguntara.
convertirse en profesor concurrente.
Mantener su cargo público en el Ministerio de Educación.
Pensé que de esta manera también es bueno, ninguno se descuida.
Mientras puedas venir a la Universidad de Pekín a enseñar, está bien.
Ya ves, puede funcionar.
Maestro Cai, haga los arreglos necesarios para que reciba órdenes.
¿Cómo es?
Yucai llega a la Universidad de Pekín para convertirse en profesor de artes liberales.
Usted, como Decano de Artes Liberales
inmediatamente debe arreglar bien su rumbo.
¡Excelente!
Se añade otra figura clave a la Universidad de Pekín.
Deberías decir nuestro Movimiento Nueva Cultura
ha añadido otra figura clave.
Describo la pluma en las manos de Yucai
como el bisturí de un cirujano.
incomparablemente agudo.
Si. Nuestra "Nueva Juventud"
esperaba con ansias los escritos del hermano Yucai desde el principio.
Todavía espero que el hermano Yucai pueda redactar muchos más.
¿Dar qué borradores?
Ven a "Nueva Juventud".
Sea un compañero editor.
Si la Nueva Cultura no tiene una vanguardia como tú,
entonces eso es un defecto muy grande.
¿Qué tal?
Yucai, las palabras que acaba de decir el Sr. Zhongfu
es la cosa real.
Cada palabra que digo es para desear que puedas venir a la Universidad de Pekín.
¿Cómo es? Hazte miembro.
Escucharé al Maestro Cai.
¡Bien! Hermano Yucaí.
Puedes unirte a "Nueva Juventud".
Extremadamente honrado.
Excelente.
Hoy es realmente un buen día.
Shizhi (=Hu Shi), Yucai han venido todos.
Maestro Cai, entonces me prepararé para ir a Shanghai ahora.
Date prisa y vete.
Yucai, espérame hasta que vuelva de Shanghai
para venir a mi casa.
"Nueva Juventud" está en mi casa.
¡Hasta luego, hasta luego!
¡Viajes seguros!
Yucaí.
Zhongfu es una persona despreocupada.
Libre y sin restricciones.
No te ofendas.
Ven, por favor siéntate.
El segundo asunto que quiero pedirte que hagas
es diseñar un escudo universitario para la Universidad de Pekín.
escudo de la universidad?
Bueno.
Entonces, ¿tiene opiniones y requisitos específicos?
No tengo requisitos específicos.
Yucai, sus opiniones
es mi opinión, la de Cai Yuanpei.
Maestro Cai, ha hablado muy bien de mí.
No, nunca he halagado a la gente.
Creo que los problemas más agudos y profundos
se ven en China en la actualidad.
Tú, Zhou Shuren, eres uno de los que los ha visto.
Creo que el escudo que diseñará para la Universidad de Pekín,
los estudiantes de la Universidad de Pekín
seguirá usándolo para las generaciones venideras.
Nunca se desvanecerá.
Bueno. Lo intentaré.
¡Hermano más joven! ¡Déjame dar un bocado!
¡No te lo doy!
¡Déjame dar un bocado!
Zimei, no pelees por eso con Henian
Mamá está friendo aquí.
¡Mamá! Fríe uno para mí.
¿No me estoy friendo aquí?
Se hará de inmediato. No estés ansioso.
Henian! ¡Dame un bocado!
Junman!
¡Has vuelto!
Ayúdame a empacar mi equipaje. Voy a Shanghái.
¿Vas a Shanghái?
Correcto.
¿Cuando vas?
Temprano mañana por la mañana.
Luego me daré prisa para caminar por la calle Qianmen.
¿Para qué vas a la calle Qianmen?
Para comprarle algunas cosas a Qiaonian y Yannian.
Voy allí para recibir a Hu Shi, Hu Shizhi.
Entonces, ¿no vas a ver a los dos chicos en Shanghai?
Luego, cuando me tropiece con ellos, los conoceré.
Entonces, tropezar con ellos significa que aún debería comprar algunas cosas.
Ven, ven aquí y fríe algo para los dos.
Me daré prisa y me iré.
No compres demasiado, ¿de acuerdo?
Solo tengo una maleta, no traigo mucho.
Muy bien, solo un equipaje.
[Llevar a la fuerza]
Zhongfu, ¿por qué tomó tantas bolsas?
Bolsas grandes, bultos pequeños, ¿estás escapando de una hambruna?
¡Gao Junman!
Ya dije que solo traigo una bolsa.
De repente, ¡se las arregló para empacar cinco!
Solo para los dos punks
tener comida, ropa, bebidas y herramientas!
Casi ha movido todo el pabellón de Qianmen.
Junman también es muy bueno con los niños.
Esta... esta maleta.
Todavía hay dar más bolsas.
Parece que hay ocho bolsas.
De todos modos, ya hay tantos, y esos pocos no me faltan.
Añadiré otras tres bolsas.
¿Dónde está Hu Shi?
Volvió a casa.
¿Volvió a casa?
Es como esto. Su madre se ha enfermado de repente.
Ayer por la mañana llegó un telegrama
por la tarde se apresuró a regresar.
me hizo decirte
espere a que termine de manejar sus asuntos familiares, luego irá a Beijing para ocupar el puesto de profesor.
De hecho, ayer
Todavía quería darte un telegrama.
Sin embargo, ya estabas en el camino.
¿Dónde están Qiaonian, Yannian?
En la Universidad Aurora.
Luego me voy a Jixi, a buscar a Shizhi.
¿Para qué vas a Jixi?
Alguien volvió a casa para manejar asuntos privados.
Si te vas, ¿no le darás a la gente un inconveniente?
Qué tal esto. Me ayudas a tomar estas bolsas.
ir a la universidad aurora
y entregar estas cosas a Yannian y Qiaonian.
De lo contrario, estas cosas saldrán mal.
N-no te vayas.
Tampoco es necesario que vayas a la escuela.
voy a hablar con los dos
y haz que vengan a verte.
Entonces, ¿a qué vine aquí?
No estés tan ansioso, escúchame.
Hay dos amigos, oyeron que viniste a Shanghái.
Quiere venir a verte urgentemente.
¿Quién?
Yi Baisha, Zou Yongcheng.
¿Están en Shanghái?
Están en Shanghái.
¡Hermano Zhongfu!
¡Yongcheng!
Zhongfu.
Te extrañé, Zhongfu.
¿Está todo bien chicos?
Date prisa y siéntate.
Aquí.
Ustedes... ¿cómo se juntaron?
Zhongfu.
Mi unidad se disolvió.
[Zou Yongcheng, llamado Qizhi]
En este momento estoy en la oficina del gobernador militar provincial, trabajando como asesor.
Honestamente, no hay nada que hacer.
De hecho, Baisha estaba enseñando en Hunan.
Nosotros dos a menudo nos reunimos para beber nuestras penas.
[Yi Baisha, estilo d Yuecun, erudito del Movimiento de la Nueva Cultura]
Regresar esta vez es para adquirir armas para el ejército de Hunan.
El es mi asesor.
Baisha, tú, este maestro,
¿Por qué también juegas con armas de fuego?
¿Por qué no puedo estar jugando con armas de fuego?
También siguió una vez al Sr. Cai Yuanpei.
¿No hiciste una bomba?
Baisha.
¿Hay algún asunto con el que no estés contento?
Fue a Guangzhou y vio al Sr. [Sun] Yat-sen que regresó.
¿Qué te dijo el Sr. [Sun] Yat-sen?
Señores de la guerra.
Derrota a los señores de la guerra.
Derrota a los señores de la guerra. Es más fácil decirlo que hacerlo.
¿Cuántos señores de la guerra hay en China?
que señor de la guerra
no tiene un poder extranjero detrás de él?
Afortunadamente, Europa en guerra.
De lo contrario,
habrían dividido China desde el principio.
Lamentable, tan lamentable.
Un país tan grande como este
inesperadamente no tenemos un líder unificador.
Estos señores de la guerra, todos y cada uno,
tiene una fea apariencia de "en cuanto termines de cantar, subo al escenario".
Creando una atmósfera asquerosa y haciendo que todo esté desordenado.
Dejando a la gente amargamente decepcionada.
A los ojos de estos señores de la guerra
El Sr. [Sun] Yat-sen es en realidad solo una figura decorativa.
El fundador de la República.
El líder de los revolucionarios.
Reconocido en todo el mundo.
La figura clave del pueblo chino
ahora mismo en todos y cada uno de los señores de la guerra
se está jugando en la palma de sus manos.
Sufrir una y otra vez.
Este país está acabado.