En 1915,
La Primera Guerra Mundial entró en su segundo año de tragedia sin precedentes.
El vano intento de Yuan Shikai de restaurar la monarquía
también resurgió gradualmente.
Los problemas internos y externos han sumido una vez más a China en la agitación.
¡Arrodillarse!
¡Dos veces en tres años!
Zhongfu, deshazte de tus ilusiones y prepárate para luchar.
Necesitamos cumplir con la transformación más crítica en tres mil años,
derrotar al enemigo más poderoso en tres mil años.
Cada generación tiene su deber.
Me gustaría invitarlo a la Universidad de Pekín como Decano de Artes Liberales.
y dar una mano amiga a la universidad.
Con el esfuerzo de todos nuestros colegas,
nuestra revista "Nueva Juventud" ya ha logrado convertirse en
dieciséis
la publicación más influyente en China.
Deberíamos usar nuevas ideas,
nueva cultura,
nueva ética,
para armar la mente de nuestros miembros,
mejorar su conducta,
avanzar en sus conocimientos.
Esta es también la primera y única misión de nuestra Sociedad Xinmin.
Llamar a las masas de la juventud patriótica a que conscientemente
transformar su pensamiento.
Combinar la transformación social
con la transformación fundamental de la sociedad china.
Abogamos por una nueva cultura:
esto es buscar la liberación en todos los aspectos.
Nuestro mundo dorado,
nuestro espléndido mundo,
está justo en frente de nosotros!
Usa tu estatus de periodista
conseguir que algunas personas escriban artículos
dirigido directamente a Chen Duxiu y Cai Yuanpei.
Haga un gran problema de ello. Hazlo quedar mal.
¡Chen Duxiu! ¡Hipócrita!
¡Chen Duxiu! ¡No mereces ser profesor!
Si no contraatacamos,
se apagará la antorcha de la nueva cultura.
Escribiré otra novela.
Competiré con este Lin Qinnan.
Este debate sobre la cultura es justo y digno.
¡Esto no es natural!
¿Cómo pudiste pensar en eso?
Sé que no harás nada para dañar a la gente.
No podemos dejar que la gente nos toque la espalda, ¿verdad?
No creo que la gente pueda vivir por sí misma.
Ir a Changxindian
y echar un vistazo a las chabolas en ruinas.
Ve al ferrocarril de Jinpu y échales un vistazo:
refugiados con miles de personas hambrientas.
Ir a la calle Qianmen
y ve a ver a los mendigos que mendigan por la calle.
¿No deberíamos hacer algo por ellos?
¿Nos estás pidiendo que seamos como tú?
¿Limpio y brillante?
Dos propuestas de su delegación,
ninguno de ellos está bajo la autoridad de la conferencia de paz.
La península de Shandong
no está en los intereses de China y Alemania
pero en interés de Japón y Alemania.
¿No ganamos?
sesenta y cinco
¡Alemania fue derrotada!
¡Qingdao debe ser devuelto!
En la derrota, debemos resistir.
En la victoria, ¡todavía tenemos que aguantar!
Los países débiles son empujados. Esta es la ley del mundo.
China es la China de nuestro pueblo chino.
Si no amamos a nuestra patria,
¿a quién le encantará?
¡Sí!
El país está en su punto de inflexión en el tiempo.
Tenemos que luchar duro.
“Vida o muerte para la patria.
¿Es por la fortuna o la desgracia?"
Tu crees
despertando a uno
del pensamiento feudal
en una nación encarcelada durante miles de años
¿Es eso fácil?
Tu crees
eliminando el entumecimiento, la indiferencia
y pensamiento anticuado
de la sangre de nuestra nación,
se logra en un dia?
Una vez que la mente de un hombre se despierta,
el viejo orden pierde sus cimientos.
Yo era un hombre joven,
un revolucionario que estaba decidido a salvar el país.
yo debo
ponerme en posición de sacrificarme primero.
Debo estar con ellos para luchar.
Porque amo este país,
Haré algo por este país.
lo hago por ellos,
para que puedan hablar como un ser humano,
tener los derechos de un ser humano,
para ser feliz,
ser digno.
China es un país de gente.
Por lo tanto, el pueblo debe estar a cargo.
y convertirse en sus propios amos.
Esto es lo que debe hacer un país.
La fundación del Partido Comunista de China:
no es solo
el despertar de nuestros intelectuales.
Es, sobre todo, el despertar de la clase obrera china.
Es el despertar de todo el pueblo chino.
Es el gran despertar de la nación china.
El Partido Comunista de China representa
los intereses fundamentales de la inmensa mayoría del pueblo.
Esto es lo que hace que el establecimiento de nuestro partido
racional y científico hoy.
Es el Partido Comunista de China
la fuerza impulsora fundamental para un progreso vigoroso.
China debe tomar el camino socialista.
Solo entonces se puede realizar:
el rejuvenecimiento de la nación china.
¡El socialismo nunca le fallará a China!
[La Era del Despertar]