Em 1915,
A Primeira Guerra Mundial entrou em seu segundo ano de tragédia sem precedentes.
Tentativa vã de Yuan Shikai de restaurar a monarquia
também reapareceu gradualmente.
Problemas internos e externos mais uma vez lançaram a China em turbulência.
Ajoelhar!
Duas vezes em três anos!
Zhongfu, livre-se de suas ilusões e esteja pronto para lutar.
Precisamos cumprir a transformação mais crítica em três mil anos,
derrotar o inimigo mais poderoso em três mil anos.
Cada geração tem seu dever.
Eu gostaria de convidá-lo para a Universidade de Pequim como Reitor de Artes Liberais
e dar uma ajuda à universidade.
Com os esforços de todos os nossos colegas,
nossa revista "New Youth" já conseguiu se tornar
a publicação mais influente na China.
Devemos usar novas ideias,
nova cultura,
nova ética,
para armar as mentes de nossos membros,
melhorar sua conduta,
avançar seus conhecimentos.
Esta é também a primeira e única missão da nossa Sociedade Xinmin.
Convide as massas da juventude patriótica a conscientemente
transformar seu pensamento.
Combine a transformação social
com a transformação fundamental da sociedade chinesa.
Defendemos uma nova cultura:
isso é buscar a liberação em todos os aspectos.
Nosso mundo dourado,
nosso esplêndido mundo,
está bem na nossa frente!
Use seu status de jornalista
fazer algumas pessoas escreverem artigos
dirigido diretamente a Chen Duxiu e Cai Yuanpei.
Faça um grande negócio com isso. Faça-o ficar mal.
Chen Duxiu! Hipócrita!
Chen Duxiu! Você não merece ser professor!
Se não lutarmos,
a tocha da nova cultura será apagada.
Vou escrever outro romance.
Vou competir com este Lin Qinnan.
Este debate sobre cultura é justo e digno.
Isso não é natural!
Como você pode pensar nisso?
Eu sei que você não fará nada para prejudicar as pessoas.
Não podemos deixar que as pessoas nos cutuquem pelas costas, podemos?
Não acho que as pessoas possam viver para si mesmas.
Vá para Changxindian
e dê uma olhada nos barracos em ruínas.
Vá para a ferrovia Jinpu e dê uma olhada neles:
refugiados com milhares de pessoas famintas.
Vá para a rua Qianmen
e vá ver os mendigos que mendigam ao longo da rua.
Não deveríamos fazer algo por eles?
Você está nos pedindo para ser como você?
Limpo e brilhante?
Duas propostas de sua delegação,
nenhum deles está na autoridade da conferência de paz.
Península de Shandong
não é do interesse da China e da Alemanha
mas nos interets do Japão e da Alemanha.
Não ganhamos?
A Alemanha foi derrotada!
Qingdao deve ser devolvido!
Na derrota, devemos suportar.
Na vitória, ainda temos que resistir!
Países fracos são pressionados. Esta é a lei do mundo.
A China é a China do nosso povo chinês.
Se não amamos nosso país,
quem vai adorar?
Isso!
O país está em seu ponto crítico.
Temos que lutar muito.
“Vida e morte para o país.
É por causa da fortuna ou infortúnio? "
Você acha que
acordando um
do pensamento feudal
em uma nação presa por milhares de anos
isso é fácil?
Você acha que
removendo dormência, indiferença
e pensamento desatualizado
do sangue de nossa nação,
é alcançado em um dia?
Uma vez que a mente de um homem é despertada,
a velha ordem perde seu fundamento.
Eu era um homem jovem,
um revolucionário que estava determinado a salvar o país.
devo
colocar-me em posição de me sacrificar primeiro.
Devo estar com eles para lutar.
Porque eu amo este país,
Eu farei algo por este país.
Eu faço isso por eles,
para que eles possam falar como um ser humano,
ter os direitos de um ser humano,
ser feliz,
para ser digno.
A China é um país popular.
Assim, o povo deve estar no comando
e se tornarem seus próprios mestres.
Isso é o que um país deve fazer.
A fundação do Partido Comunista da China:
não é apenas
o despertar de nossos intelectuais.
É, acima de tudo, o despertar da classe trabalhadora chinesa.
É o despertar de todos os chineses.
É o grande despertar da nação chinesa.
O Partido Comunista da China representa
os interesses fundamentais da esmagadora maioria do povo.
Isso é o que torna o estabelecimento do nosso partido
racional e científico hoje.
É o Partido Comunista da China
a força motriz fundamental para um progresso vigoroso.
A China deve seguir o caminho socialista.
Só então isso pode ser realizado:
o rejuvenescimento da nação chinesa.
O socialismo nunca faltará à China!
[A Era do Despertar]