[La Era del Despertar]
[Episodio diez]
El reconocido internacionalmente
[Yi Baisha, llamado Yuecun, erudito del Movimiento de la Nueva Cultura]
mascarón de proa del pueblo chino
[Chen Duxiu, llamado Zhongfu, Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín]
ahora esta siendo manipulado
por los diversos señores de la guerra.
[Zou Yongcheng, llamado Qizhi]
Este país está acabado.
Está arruinado.
Baisha.
[Wang Mengzou, Gerente de la Biblioteca Yadong]
Eres un hombre de cultura.
dieciséis
No eres apto para la política.
Por favor, no se sumerja en la desesperación.
¿Qué tal si te unes a mí para enseñar en la Universidad de Pekín?
Trabajaremos juntos en "Nueva Juventud"
para reconstruir la mentalidad del ciudadano.
No no no.
Zhongfu, no te seguiré a la Universidad de Pekín.
Te lo estoy diciendo.
Lo que dijiste sobre evitar la política durante veinte años está mal.
¡Es imposible!
Lo que queda es luchar con esta sociedad arruinada.
Lucharé con toda mi vida.
¡Hermano Mengzou! ¡Hermano Mengzou!
Señor Liu.
¡Bienvenido Bienvenido!
Este es el Sr. Zhongfu.
Encantado de conocerlo, Sr. Zhongfu.
Señor Liu.
Hermano Mengzou,
Escuché que el Sr. Zhongfu llegó a Shanghai desde Beijing.
He venido a verlo.
Eso es genial, bienvenido.
Espero no estar molestando a nadie.
No, no lo eres.
Por favor entra.
Sentémonos adentro.
Rápido.
Adentro, adentro.
Charla adentro.
Sr. Meng.
Chatea dentro de ustedes dos.
Por favor sientate.
Venir. Venir.
Gracias
Sr. Zhongfu, disculpe este pequeño regalo.
Eres demasiado amable.
Por favor sientate.
Bien.
Sr. Zhongfu.
Estoy aquí para discutir con usted,
asuntos relacionados con los niños.
Ahora el país se enfrenta a conflictos internos.
Debido a la restauración de Zhang Xun, las clases se detuvieron.
Incluso si reanudamos las clases,
será durante el próximo semestre.
Innumerables guerras están ocurriendo en el extranjero.
Entonces quieren ir a Francia a trabajar y estudiar.
Me temo que no podemos proporcionar un horario con tan poca antelación.
sesenta y cinco
Sr. Liu, ¿qué piensa hacer entonces?
No quiero perturbar el futuro de nuestros hijos,
así que estaba pensando si nuestras dos familias pueden trabajar juntas
y enviarlos a los tres a Estados Unidos a estudiar.
yo me encargo del papeleo
y gastos
Señor Liu,
esta ya es la segunda vez que mencionas esto.
Yo aprecio su preocupación
y comprender tus sentimientos,
pero te diré con franqueza
No puedo estar de acuerdo con esto.
Todas estas cosas.
Creo que el Sr. Zhongfu
se ha preparado para Yannian y Qiaonian, ¿verdad?
Sí, de hecho.
Los padres quieren lo mejor para sus hijos.
Sr. Zhongfu, Liu Mei es mi única hija,
así que entiendo cómo te sientes.
realmente puedo entender
el amor de un padre por sus hijos.
Pero el Sr. Zhongfu,
respecto a este asunto,
¿Por qué eres tan firme en tu elección?
Sr. Liu, por favor, no lo malinterprete.
No estoy siendo firme.
En primer lugar, no puedo decidir en nombre de Yannian.
En segundo lugar, Yannian
nunca aceptará
ayuda de otros.
Déjame decirte honestamente,
me preocupa su actitud
porque Yannian
es demasiado disciplinado y confiado.
No soy capaz de convencerlo.
me siento extremadamente culpable
que, como su padre,
No tengo derecho a hablar.
Sr. Zhongfu,
los dos niños
ya están en una relación,
por eso siento que,
como ancianos,
debemos preocuparnos por su futuro.
Este es un problema.
los dos niños
están en qué tipo de relación?
Ellos--
No estoy seguro de poder explicarlo claramente.
entiendo
Sr. Liu, ¿qué tal esto?
Hablaré con él.
Necesitamos establecer los hechos primero,
para que no cometamos errores.
Déjame manejarlo.
Después de obtener una respuesta,
hablaremos de nuevo.
Muchas gracias.
Eres demasiado amable.
Me despediré primero.
¿Por qué no te quedas a comer?
No no no.
Sé que no ha terminado su discusión anterior.
No hay necesidad de enviarme fuera.
Está bien, tómate tu tiempo.
Esperaré tu respuesta.
Bien.
Baisha!
El día de la restauración de Zhang Xun,
Li Dazhao se vio obligado a abandonar Beijing.
Durante varios meses estuvo exiliado en Jiangnan.
y cayó a los peldaños más bajos de la sociedad
observar los sentimientos nacionales
y para aclarar sus pensamientos,
desesperadamente encontrando una manera de salvar a su país.
La restauración de Zhang Xun
señaló que
el plan para el establecimiento de una república burguesa en China
fracasó por completo.
la lección dolorosa
[Li Dazhao, estilo Shouchang]
aceleró la reforma de la burguesía
y provocó un cambio en la percepción y la crítica.
El chino moderno
comencé a darme cuenta
que simplemente confiar en trasplantar
Ideología y métodos políticos occidentales
no puede salvar a China.
Salvar a China requeriría comenzar desde lo básico.
Aparte de un despertar cultural
e iluminación,
escuchar las voces de la gente es crucial
encontrar una solución adecuada para reformar China.
Ven aquí.
¡Zhongfu!
¿Dónde está?
¡Tío Wang!
Mi padre no se habría ido, ¿verdad?
No, no lo hubiera hecho
No se habría ido antes de veros a los dos.
[Chen Yannian, el hijo mayor de Chen Duxiu]
Incluso si se hubiera ido, no habría ido muy lejos.
¿Hubiera ido a Jixi?
ver a Hu Shi?
Te dije que no deberíamos haber venido.
Qiaonian, vamos.
¡Hermano mayor!
Yannian!
Estos son los bollos que tu tía cocinaba al vapor.
Tenía miedo de que se estropeara con el calor, así que lo calenté de nuevo.
Venir.
Yannian, ven.
Escucha al tío.
Venir.
Siéntate aquí.
Sentarse.
Mirar.
Te dije que aún no se ha ido.
Fue a hacer bollos al vapor para ti.
Ayer,
tu padre dijo
para enviar estos bollos a la escuela.
Gao Junman me ayudó a vaporizarlo.
Ella me dijo que lo comiera mientras viajaba.
Es bastante, así que ayúdate a ti mismo.
Venga vamos a comer.
es carne
Por favor come, tu tía te lo cocinó al vapor.
[Chen Qiaonian, segundo hijo de Chen Duxiu]
¿No dijiste que era para ti?
Hay dos rellenos diferentes,
vegetariano y carne.
He terminado el relleno vegetariano.
El relleno de carne es para ti.
¿Puedes dejar de fingir?
¿Desde cuando hay rellenos vegetarianos?
¿Por qué no sé acerca de ellos?
Te los has comido.
Tu tía cocinó estos bollos al vapor para ti.
Los dejó intencionalmente por ti.
Así que por favor ayúdate de ellos.
Ven a comer.
Solo para comer unos bollos
y tuviste que mentir sobre los rellenos vegetarianos.
Dejar de fingir.
Habla honestamente.
Finalmente logré verte esta vez.
Así que hablemos.
Hablemos de dos cosas.
En primer lugar, los dos han salido.
ver el mundo a una edad tan joven.
Me alivia ver que ambos son tan autosuficientes.
Quieres ir a Francia a trabajar y estudiar.
Soy de apoyo también.
Pero ahora hay una guerra mundial en marcha.
El plan de quedarse en Francia aún está lejos.
Nuestro país también está experimentando conflictos internos.
No siempre puedes quedarte
en este centro de lengua francesa.
Si no tiene un plan a largo plazo, definitivamente tendrá preocupaciones.
quiero saber
cuales son tus pensamientos.
Ambos caminaremos este camino solos.
No dependeremos de los demás y de nuestra familia.
Para nosotros, trabajo-estudio
es el camino más adecuado.
Planeamos estudiar en Francia.
Tenemos una base muy sólida ahora,
no nos rendiremos a mitad de camino.
Así que decidimos quedarnos en Shanghái para estudiar.
El negocio de la Biblioteca de Yadong va bien.
Deberíamos poder trabajar y estudiar sin problemas.
Lo más importante es que tenemos muchos libros para leer aquí.
No podemos soportar irnos.
Así es.
Podemos ir a Beijing durante las vacaciones.
Muy bien, ya que ya lo has pensado mucho,
Respetaré tus deseos.
En segundo lugar,
Usted pude decirme
¿Cuál es tu relación con Liu Mei?
¿Qué quieres decir?
¿No crees que
todo el mundo tiene curiosidad al respecto?
No me sorprende que la gente sea curiosa.
No esperaba que tuvieras curiosidad al respecto también.
¿Por qué no?
porque siento que tu
no eres una persona tan superficial.
¿Es superficial para mí preocuparme por ti y Liu Mei?
Ya que eres tan superficial como todos los demás,
te diré claramente
que yo, Liu Mei y Qiaonian
tener una relación pura y noble
basada en la cooperación mutua.
no entiendo muy bien
¿Has leído el libro de Kropotkin?
y los libros de Tolstoy?
Sí tengo.
Así que debes saber sobre el mutualismo,
anarquismo,
y pan-laborismo.
Yo sé un poco.
Entonces debes saber sobre
cuál es el estado ideal de la humanidad.
Soy todo oídos.
El estado más ideal de la humanidad
es cuando toda la sociedad
logra continuamente la autosuperación moral
a través de la autodisciplina.
todos trabajarán juntos
y formar una relación que trasciende los lazos familiares y románticos.
Oh, tú y Liu Mei tienen este tipo de relación.
Esto es lo que deseo.
Entonces, otras personas tienen la impresión
que tú y ella sois pareja.
¿Una pareja?
Como los amantes de las mariposas, ¿entiendes?
Patos mandarines o algo así, ¿sabes?
Esta es la diferencia en nuestras generaciones.
Tu generación no puede deshacerse del obstáculo de la superficialidad.
Pero para nosotros,
ese es nuestro objetivo.
lo que deseamos
es una eterna amistad pura y noble.
¿Liu Mei tiene el mismo entendimiento que tú?
Por supuesto.
Además, estoy
imponerme una regla de autodisciplina.
Yo lo llamo las seis prohibiciones.
¿Qué quieres decir?
No son skiving, no miran programas, no fotografían,
no comer en restaurantes, no hablar de moda
pero lo mas importante,
sin citas, sin relaciones privadas.
Si la sociedad es capaz de ser disciplinada
y mejorar continuamente,
todos se unirán
para formar relaciones que trascienden los lazos familiares y románticos.
Así que eso no nos hace a mí y a tu tía,
tu tía y tu tío Wang,
tu tío Wang y tú,
Liu Mei y yo,
Los padres de Liu Mei y tu tía,
el mismo tipo de relación?
Eso sería todo.
Entonces, ¿por qué te diriges a tu tía como madre?
Eso es solo un nombre.
Entonces, ¿cómo me llamas entonces?
Siempre te he llamado Chen Duxiu.
Sr. Chen Duxiu.
Muy bien, me iré, por favor sigue comiendo.
Zhongfu.
Zhongfu, ¿adónde vas?
Estoy volviendo.
¿Volver adónde? Ni siquiera trajiste tu equipaje.
Aquí hay algunos más.
Comer hasta.
Esto fue dado por el Sr. Chen Duxiu,
cocido al vapor por la Sra. Gao Junman.
14 de agosto de 1917
Duan Qi Rui anunció
Declaración de guerra de China contra Alemania y Austria,
unirse a los aliados
en la Primera Guerra Mundial
Los países aliados y América
prometió al gobierno chino que
patrocinarán a China
y permitir que China reciba los beneficios que se merece.
[Universidad de Peking]
¡Aquí! ¡Pásalo aquí!
Yucai es de hecho otra cosa.
¿Qué tipo de escritura puede ser?
¿Alcance, contenido profundo, conciso pero majestuoso?
¡Este es exactamente el tipo de trabajo!
[Qian Xuantong, llamado Deqian, profesor de la Universidad de Pekín]
Lleno de fuerte espíritu literario y estilo.
[Liu Shipei, llamado Shenshu, profesor de la Universidad de Pekín]
¡Una obra maestra absoluta!
Míralo.
[Shen Yinmo, profesor de la Universidad de Pekín]
Yinmo, eres un gran calígrafo y entiendes de artes.
Cuéntales a todos lo que significa este sello.
Mi veredicto es que es extraordinario.
Mira este sello.
Las palabras "Beida" (= Universidad de Pekín) escritas en escritura de sello están escritas verticalmente.
El "Bei" en la parte superior
está escrito de tal manera que parece dos personas de espaldas frente a frente.
El "da" en la parte inferior
parece un hombre erguido.
Este es un hombre que lleva a dos personas a la espalda,
que luego simboliza un significado de una multitud.
Esto demuestra que los profesores de la Universidad de Pekín
están asumiendo la pesada responsabilidad de educar a la gente.
¡Bien!
¡Bien dicho!
En mi opinión, estas dos palabras
también tiene un significado simbólico de ser el pilar de la sociedad.
[Gao Yihan, profesor de la Universidad de Pekín]
¿Se parece
El Sr. Zhou puso "Bei" y "da"
para que parezca la columna vertebral de un hombre?
Está tratando de transmitir que la Universidad de Pekín
debe convertirse en la columna vertebral de este país,
asumiendo el progreso y la democracia de esta sociedad.
Incorrecto. Incorrecto.
Demasiado exagerado.
Lo que dijiste es demasiado extravagante.
Creo que esto es demasiado occidental.
Demasiado abstracto.
No refleja la esencia de la Universidad de Pekín.
La Universidad de Pekín es la sucesora de las enseñanzas del Imperial College.
[Liu Bannong, profesor de la Universidad de Pekín]
El salón ancestral de esta universidad
es la máxima institución que hereda
nuestra tradición cultural china.
¿Necesitas usar
esta concepción occidental para encarnarla?
Frívolo.
¿Esta imagen no tiene exactamente características chinas?
¿Hay algo mejor que esto?
[Hu Shi, llamado Shizhi, profesor de la Universidad de Pekín]
¡Esto es desfavorable!
Bien bien.
Que cada uno exprese sus opiniones y compita con otro.
Este es el espíritu de la Universidad de Pekín.
No siempre nos dejemos hablar.
Exactamente.
Deje que los estudiantes hablen también.
Zhongxia, ven y habla.
Zhongxia, ven.
Hablar.
Creo que el sello es bastante interesante.
Mira la disposición de estas tres "personas".
¿Qué pasa con estas dos "personas"?
Como dos estudiantes espalda con espalda.
¿Qué pasa con la persona de abajo?
[Deng Zhongxia, llamado Zhongxie, estudiante de la Universidad de Pekín]
Es como un maestro de reverencias.
El profesor está levantando a los dos alumnos con los hombros.
El maestro está así dispuesto a ser una escalera.
Los estudiantes tienen aspiraciones elevadas.
La Universidad de Pekín se transmite de generación en generación.
Echa un vistazo.
Caballeros.
Yo tampoco sé qué decir.
Creo que este diseño es muy poderoso.
Me gusta mucho.
hola a todos quisiera preguntar
cuál es el Sr. Chen Zhongfu.
Hu Shi!
Hu Shizhi!
Hola Sr. Zhongfu.
I--
Sé que fuiste a Shanghái a encontrarme.
Shizhi--
Había algo en casa, así que tuve que volver a toda prisa.
y hacerte venir por nada.
Fui yo quien fue a Shanghai.
¿Soy tan discreto?
¿Usted es el Sr. Chen Zhongfu?
Chen Duxiu, Chen Zhongfu está aquí.
Yo... te confundí con otra persona.
Sr. Zhongfu.
Shizhi, te espero con ansias.
Me disculpo.
¡Excelente!
Ven, te presentaré a todos.
Este falso es Qian Xuantong.
Bienvenido, Shizhi.
Liu Bannong.
Te hemos estado esperando.
Shen Yinmo.
Hola.
¡Por fin estás aquí!
Gao Yihan.
Mañana.
Shenshu.
Profesor Liu Shipei.
Ven a conocer.
Hola señor.
Soy Hu Shi.
Hábil, ingenioso y frívolo.
Zhongfu, esta es mi opinión.
Shizhi, no prestes atención.
Esto no quiere decir que seas frívolo.
Él es Liu Shipei.
Él... está enfermo.
Todavía está enfermo. Todavía está gravemente enfermo.
Está bien, Yihan.
¿Ya llegó el equipaje de Shizhi?
Todo el equipaje facturado desde América
ha sido trasladado a su habitación individual.
Bien.
Vamos a la oficina de asuntos académicos.
con Hu Shi primero.
Zhongxia, Xingang.
Pregunte a algunos estudiantes
traer herramientas
a los nanchizi
residencias de profesores individuales.
Ayuda al Sr. Shizhi
ordenar su habitación.
Si vamos.
Ven, trabajemos juntos.
Shizhi.
Nos hemos encontrado por fin.
Shizhi, ven.
Venir.
Sientate en la silla.
Gracias.
Disfruten su comida, caballeros.
No puedo verte claramente cuando me siento al otro lado.
Te he estado esperando durante medio año.
Finalmente conseguí mi deseo de verte.
¿Has probado el estofado de cordero?
Estofado de cordero.
No estoy acostumbrado a moverme de lugar.
Pato asado Quanjude.
Vamos, vamos ahora.
señor, señor
El estofado de cordero es genial. Me gusta.
No puedo comerlo en el extranjero.
¿Gusta?
Me gusta.
Si te gusta, puedes sentarte.
Siéntese, señor.
¿Qué vino te gustaría beber?
Erguotou.
Bastante bueno.
Bien.
Desde la antigüedad, los hombres se han odiado unos a otros,
pero siempre han querido a Erguotou.
Te lo serviré.
Lo haré, señor.
Déjame mezclar el condimento para ti.
Bien.
Al comer estofado de cordero,
el condimento es lo primero.
Solo lo aprendí después de que vine a Beijing.
Lo haré, señor.
No, no, no puedes.
Este sabor salado es muy particular.
Señor, eso es muy amable.
Yo, Chen Duxiu, mientras pasaba la mitad de mi vida vagando,
he conocido a bastantes eruditos,
pero la mayoría tiene poca reputación,
sólo mi buen hermano me hace sentir inferior.
Varios pasajes del artículo "Una discusión preliminar de la reforma literaria"
son como montañas y ríos.
A menudo me hace sentir tan relajado e hipnotizado que me olvido de todos mis honores y arrepentimientos.
Y para ser honesto,
cada vez que te escribo,
me recuerda a los amigos Boya y Ziqi.
Gracias Señor.
Ven y prueba el sabor salado.
Puedes agregar pasta de sésamo si lo sientes.
Cuando esté liviana, puedes agregar cebollino.
Pequeños bocados, pequeños bocados.
Perfecto.
Bien.
Ven, come un poco de carne.
Señor.
¿Te gustaría un poco?
Dame algo.
Ojalá ya hubieras venido.
"Nueva Juventud"
te habrían dado a ti y a Shouchang.
Honestamente, nueva cultura en China
solo se ve en su infancia.
Puede romperse en cualquier momento.
Además, la Universidad de Pekín es un lugar complejo
donde se agitan todo tipo de pensamiento político.
Debes tener suficiente preparación mental.
Señor, usted mencionó a Shouchang,
él es de Hebei.
Li Dazhao.
Creo que aunque ustedes dos nunca se han conocido,
deben convertirse en amigos instantáneos,
porque muchas veces sueño
los tres juntos.
¿Soñaste con nosotros tres juntos?
Sí, más de una vez.
Esa es una idea extraordinaria.
Gente caballerosa, generosa y elegíaca.
A menudo nos veo a los tres en mis sueños.
trabajando juntos en "Nueva Juventud".
También creo que los tres
definitivamente impulsará el Movimiento de la Nueva Cultura.
Bien.
Por la Nueva Cultura.
Por tus ideales.
Hu Shi está dispuesto a hacer su parte.
Señor.
Creo en uno de tus dichos.
"No hablaré de política durante veinte años.
sino dedicarse a desarrollar la iluminación de la sabiduría de la gente".
Esta es la manera de salvar a la nación.
Para ti.
Bien.
Tener ambición,
pero esto no se puede hacer
con solo decir unas pocas palabras.
Es difícil no hablar de política durante veinte años.
La restauración de Zhang Xun
ha tenido tremendas consecuencias.
Si realmente hubiera tenido éxito esta vez,
luego "Nueva Juventud", Nueva Cultura,
habría sido todo rechazado.
Honestamente, señor,
antes de volver a casa esta vez, mi corazón
siempre había estado inquieto.
Pero al verte hoy,
esta piedra en mi corazón
ha caído al suelo.
Mmm.
Gracias, señor, por su aliento y apoyo.
Sea amable conmigo, señor.
Hu Shi no tiene nada que ofrecer a cambio.
Estoy dispuesto a seguirte.
Me decidí cuando volví a casa.
No tengo queja ni arrepentimiento.
Seré un camello de Huizhou para llevar adelante la Nueva Cultura.
Bien.
Un camello Huizhou.
Así poner.
Aquí.
Entonces déjenos dos camellos de Huizhou seguir las costumbres locales.
según el viejo dicho en Beijing.
Salud.
Sr. Cai.
Hola.
Has venido.
Hola, comerciante Li.
I--
Yo... me gustaría conocer a mis colegas.
Por aqui por favor.
[Cai Yuanpei, llamado Jiemin, presidente de la Universidad de Pekín]
Shizhi.
El Sr. Cai vino a verte.
Señor.
Por favor siéntate.
¡Camarero, otro par de palillos!
¡Entendido!
Hola señor.
Zhongfu.
Escuché que había dos conejos comiendo pasto al lado de su madriguera.
Este viejo conejo ha llegado.
Pediré un plato grande.
No te opondrás, ¿verdad?
Vamos, señor, Shizhi.
Siéntate y charla.
Bien.
Los vi a ustedes dos cuando vine aquí hace un momento.
Estabas eufórico.
¿De qué estaba hablando?
Yo y Shizhi estábamos hablando de
Nueva Cultura y "Nueva Juventud".
El Movimiento de la Nueva Cultura está en ascenso.
Cada paso, caminando sobre hielo delgado.
entre ustedes dos,
uno es el amo,
el otro es el pionero.
Qué combinación perfecta.
Venir.
Espero que se una sinceramente a los colegas de la Universidad de Pekín.
para ejecutar "Nueva Juventud",
liderando la tendencia de la historia para llevar adelante una nueva generación.
El Maestro Cai puede estar seguro de que nuestra generación seguirá adelante.
solo haré un buen trabajo
dándote algunos consejos.
La vanguardia del movimiento depende de Shouchang,
Shizhi,
y Zhou Shuren.
Zhou Shuren es un
líder increíble.
Maestro Cai, Maestro Cai.
Pensamos en lo mismo.
Entonces, ¿están todos de acuerdo?
¿Qué clases enseñará Shizhi el próximo semestre?
I--
Señor, el primer curso que quiero enseñar es
historia de la filosofia china.
Esto está un poco fuera de mis expectativas.
Todo el mundo quiere que enseñes literatura china.
Eso está por encima de mis expectativas.
Señores, yo también lo creo.
creo que hay un malentendido
sobre el Movimiento Nueva Cultura
en casa y en el extranjero.
Creo que el Movimiento Nueva Cultura
es una completa negación de la cultura tradicional china.
De hecho, Nueva Cultura
se crea dentro de la fuerte protección de la cultura tradicional.
Entonces,
Quiero hacer una revisión sistemática
del desarrollo de la ideología y la cultura chinas
para ayudar a todos a aclarar la relación entre los dos.
Este es también el contenido de mi tesis doctoral.
Bien dicho.
Muy bien puesto.
Estoy de acuerdo.
Hay una cosa más que quiero explicarle al Sr. Cai.
Avanzar.
Mi tesis doctoral fracasó en la primera ronda.
Estoy haciendo más modificaciones.
bajo la supervisión de Dewey
y tratando de pasar la siguiente ronda.
Yo se esto,
así que no lo enfatice deliberadamente.
Bueno, desde la antigüedad, los hombres se han odiado,
pero lo que siempre han amado es Erguotou.
¡Otra olla!
Lista de candidatos para el comité de evaluación de la escuela.
Chen Duxiu, Xia Yuanli, Wang Jianzu,
Wen Zongyu, Zhang Shizhao, Chen Yuan,
Ma Yuzao, Cai Yuanpei,
Wang Xinggong, Wu Mei, Qian Xuantong,
Tao Menghe, Shen Yinmo, Wang Shijie,
Ma Yinchu, Hu Shi.
Hola profesor.
Hola señor.
Liu Wendian.
Hola señor. Hola señor.
[Huang Kan, llamado Jigang, profesor de la Universidad de Pekín]
¿Cual es la razón?
No hay ninguno.
Hermano Shenshu.
¿Ves qué clase de lista es esta?
Hu Shi, ese niño de cabello amarillo, está en la lista.
Llegué detrás último.
¿Qué tiene de malo esto?
La Universidad de Pekín trata así a varios maestros de la cultura china.
¡Nos negamos a aceptar!
¡Sí! ¡Nos negamos!
¡Injusticia!
¡Fuera de lugar!
¡Eso no es posible!
¡Sí!
¿Qué demonios es esto?
Todavía tienen la última palabra más adelante.
¡Sí!
¡Ninguno de ellos!
Hermano Shenshu.
¿Qué-- ¿Cuál es la razón de esto?
Este señor no puede cerrar la boca.
Tengo que pedirle una explicación al Sr. Cai.
Si es grave, vuelve a ese maldito templo.
Vamos.
Jigang, todavía me siento enfermo.
Todavía estoy en paz cuando no estoy en el comité.
Shenshu!
Además, no quiero volver a ese asqueroso templo.
¡Deberías volver a ese asqueroso templo!
Que raro que ustedes dos vengan a mi
llena de desaprobación y queja.
Bien. ¿Cómo has sido agraviado?
Yo, Yuanpei, lo haré bien para ti.
Sr. Cai, si puedo preguntar,
como quedó la lista de miembros del comité
en el consejo de evaluación de la escuela producido?
Ah, entonces es este asunto.
Lo explicaré.
Después del incidente de la Restauración de Zhang Xun,
Fui solicitado por el Ministerio de Educación
para reajustar la membresía del comité de evaluación escolar
basado en las fluctuaciones en el número de personal docente calificado.
[Gu Hongming, nacido Tangsheng, profesor de la Universidad de Pekín]
Así que en base a la solicitud del ministerio
el consejo escolar, después de mucha deliberación,
ya han elaborado una lista de candidatos
para comentarios del público.
Supongo que ambos ya lo habéis visto.
¿Qué piensas? Por favor, diga lo que piensa.
Recuerdo que el Sr. Cai dijo una vez
desempeño académico
será la base de los nombramientos de profesores en la Universidad de Pekín.
A la luz de este estándar, ambos creemos
hay una alta proporción de paja en el
lista propuesta de candidatos para el comité de evaluación.
Maestro Cai, tal comité de evaluación
destruiría la reputación de la Universidad de Pekín.
Sr. Huang Kan, por favor explíquelo.
¿Qué tipo de persona es ese Hu Shi?
Es simplemente un estudiante que acaba de graduarse.
La Universidad de Pekín es la institución de aprendizaje más importante de China.
¿Cómo podría ser posible?
Necesito un joven que solo pueda cantar algunas rimas infantiles descabelladas.
en el comité de evaluación?
Maestro Cai, permítame ser franco.
Si todo lo que Hu Shi necesita hacer es decir unas pocas palabras en chino vernáculo,
hablar algunas palabras extranjeras
convertirse en profesor, convertirse en miembro del comité de evaluación,
entonces no nos molestemos en llamar a nuestra Universidad de Pekín como tal por más tiempo.
Bien podría ser la Universidad de chino vernáculo.
Así es.
hu-shi
es un estudiante destacado de la Universidad de Columbia.
Un joven talento recomendado
a la Universidad de Pekín desde el extranjero.
Aunque es joven,
ha publicado extensamente
y tiene credenciales académicas impecables.
Entre los estudiantes más jóvenes, es muy influyente.
Así que elegirlo para el comité de evaluación.
también aumenta la moral de los estudiantes más jóvenes.
Para que las reformas arraiguen con más fuerza.
Maestro Cai, yo mismo estudié en el extranjero cuando era joven en Inglaterra,
Obtuve una maestría en literatura de la Universidad de Edimburgo a la edad de veinte años.
Domino nueve idiomas extranjeros.
Si ni siquiera estoy calificado para ser
un miembro del comité de evaluación,
entonces, ¿cómo podría Hu Shi, recién regresado y sin ningún logro,
posiblemente merezca su posición?
Es cierto que eres mundialmente conocido.
Pero fuiste cómplice de la Restauración de Zhang Xun,
que ya ha despertado mucha indignación y enfado popular.
Además, hay muchas cartas conjuntas de estudiantes y profesores.
pidiendo la destitución de su cargo docente.
¿Crees que es apropiado
para que estés en el comité de evaluación
en tal momento?
Sr. Cai, ¿no ha enfatizado siempre
que el estándar más importante de la Universidad de Pekín
es la capacidad académica?
Si estamos juzgando sobre la base de la orientación política,
mientras yo, Huang Kan, hacía la revolución,
¿Qué estaba haciendo Hu Shi?
Realmente me tomo muy en serio la capacidad profesional.
Sin embargo, el país tiene ciertas estipulaciones.
Esta reelección de miembros del comité de evaluación
deben cumplir con las políticas claras establecidas por el Ministerio de Educación.
Una de ellas es que los miembros del comité de evaluación
en cuanto a la política, debe apoyar el republicanismo.
Otra, que los docentes deben tener atributos personales favorables.
Un tercero, que debe ser representantes de los diferentes niveles administrativos, y así sucesivamente.
Es por eso que ustedes dos expertos no fueron elegidos.
Probablemente no necesite enumerar
las razones específicas una por una.
Sé que ustedes dos tienen algo de prejuicios.
contra Hu Shi.
Para ser honesto, tuve la misma impresión.
Pero después de conocer a Hu Shi,
y conversó con él,
su razonamiento y sus puntos de vista
disipado mis dudas.
Hu Shi es, después de todo,
un representante de la nueva cultura.
Además, Hu Shi es un estudiante brillante.
del maestro estadounidense del pragmatismo, John Dewey.
Tiene amplia influencia
entre muchos estudiantes.
Estoy planeando preguntarle a Hu Shi.
preparar una conferencia para nosotros en la Universidad de Pekín.
Invito a ambos expertos a asistir.
El nivel de sus habilidades.
será claro al escuchar.
Bien. Cuando llegue el momento, me aseguraré de cantar sus alabanzas.
Estupendo.
Ten cuidado.
Ven aquí.
Date prisa y encuentra al Sr. Hu Shi.
Dile que me vea.
tengo que hablar con el
Bien.
Por favor sientate.
Estimados colegas,
Zhang Xun hace su restauración y la Universidad de Pekín es sacudida por un terremoto.
Por más de tres meses
mis alumnos en la Universidad de Pekín
no podía concentrarse en aprender, en estudiar.
Por más de tres meses
mi personal docente en la Universidad de Pekín
no podía usar su energía en enseñar, en dar clases.
Por más de tres meses
mis colegas de la Universidad de Pekín
no pudieron proseguir sus estudios en paz.
El solo pensar en ello causa dolor.
Algunos me han preguntado, con todo este alboroto,
¿Qué debe hacer la Universidad de Pekín?
¿Cuál es el destino de la nueva cultura?
Hoy, finalmente hemos reabierto la escuela.
Con motivo de la ceremonia de apertura de hoy,
Tengo ocho palabras para todos los presentes.
Nuestra intención original es inamovible, nuestro compromiso inquebrantable.
Hace unos días, el Dr. Hu Shi vino a la Universidad de Pekín.
me dio un ensayo
que publicó cuando estaba en los Estados Unidos.
Su título es "Contra los estudios en el extranjero".
Su tema es sobre la pregunta.
de cómo las universidades persiguen el conocimiento.
Me emocionó mucho leerlo.
Por lo tanto, he cambiado las cosas
para la ceremonia de apertura de hoy.
He invitado al Dr. Hu Shi
para darnos una conferencia.
su titulo es
"La relación entre la universidad y la educación superior china"
Invitamos al Dr. Hu Shi a subir al escenario.
Sabrás la diferencia
ahora que estamos de vuelta otra vez.
esta es una cita
de las epopeyas de Homero.
Significa "Ahora que estamos de vuelta otra vez
sabrás la diferencia".
¿Qué? ¿Qué significa esto?
Creo que estas palabras también representan
lo que cada académico de la Universidad de Pekín siente en este mismo momento.
Un rey noble también debe escuchar las opiniones de los demás.
y proceder con cautela.
Te doy un consejo.
No lo olvides.
Me gustaría preguntarle al Dr. Hu Shi lo que acabo de decir.
Disculpas, señor.
Realmente no entiendo lo que dijiste.
Acabo de recitar a Homero
en el griego original.
El significado en chino es
Un rey noble también debe escuchar las opiniones de los demás.
y proceder con cautela.
Te doy un consejo.
No lo olvides.
es perdonable
que el Dr. Hu Shi no entiende griego
y recita poesía griega antigua en inglés.
Pero si la poesía griega antigua se va a recitar en inglés
debería ser el inglés puro
de un caballero de Londres.
Tu pronunciación es demasiado inepta.
Totalmente la de un plebeyo.
Un buen caballero londinense suena así.
Sabrás la diferencia
ahora que estamos de vuelta otra vez.
¿OK?
¡Maravilloso!
Esto debe ser
el ilustre Sr. Gu Hongming.
Haber recibido tu instrucción en nuestro primer encuentro
es un gran honor.
Estoy muy agradecido por la corrección del Sr. Gu.
de mi pronunciación en inglés.
Pero hoy
Uso esta cita de Homero
sin tener en cuenta su lenguaje, su pronunciación, su tono.
No me importa si se dice
en correcto inglés de Londres
o con la pronunciación de un plebeyo.
lo que me importa es
el significado que transmite.
Ahora que estamos de vuelta,
sabrás la diferencia.
Esta declaración es también lo que deseo entregarles.
Esta declaración...
es lo que deseo transmitir a todos los que están sentados aquí también.
Esta es una declaración nuestra en la Universidad de Pekín
hacia una China obsoleta.
Un manifiesto dirigido a una cultura trasnochada.
Y es también una declaración solemne de compromiso
al futuro exitoso de la Universidad de Pekín!