[A Era do Despertar]
[Episódio Doze]
Eu não acho que nosso Movimento da Nova Cultura
deve ser limitado a
esclarecimento ideológico entre as elites.
Também precisamos transformar a sociedade.
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim]
Irmão Zhongfu, com todo o respeito,
Encontrei sua declaração anterior
"Nenhuma menção de política por 20 anos"
ser muito impraticável.
Shouchang, o encontro que temos hoje
[Li Dazhao, estilizado Shouchang]
pode virar um debate!
O que você quer dizer?
Você encontrou seu par.
Shizhi veio dos Estados Unidos
apenas por causa dessa minha declaração.
É verdade.
[Hu Shi, denominado Shizhi, professor da Universidade de Pequim]
Eu gostaria de consultar o Sr. Shouchang sobre esta questão.
Excelente. Hoje nós três vamos ficar acordados a noite toda
e ter uma longa conversa.
Entre.
A festa de boas-vindas já foi preparada.
[Zhao Shiyan, denominado Qinsheng, estudante da High School Filiada à Universidade Normal de Pequim]
Bem-vindo a casa.
"Nova Juventude", estou de volta.
Em 1918
A construção do Edifício Vermelho na Universidade de Pequim foi concluída.
Esta estrutura de cor vermelha
passou a ser a sede do Movimento da Nova Cultura,
a incubadora do Movimento Quatro de Maio,
bem como uma base para difundir o marxismo
[Prédio Vermelho da Universidade de Pequim]
e ideias socialistas.
Minha primeira tarefa depois de assumir o cargo
é fazer-lhe uma visita formal na Universidade de Pequim.
Fan Yuanlian fez uma visita aos Estados Unidos
então eu só posso me atrapalhar como um substituto.
Então, por favor, Mestre Cai, devo implorar por sua ajuda.
[Fu Zengxiang, denominado Yuanshu, Ministro da Educação]
Saudações Sr. Cai.
Olá.
Yuanshu, este é o resultado da colaboração
de muitos colegas da Universidade de Pequim.
eu acredito
[Cai Yuanpei, denominado Jiemin, presidente da Universidade de Pequim]
A construção deste novo edifício
aproveitará o vento nas velas do Movimento Nova Cultura
e educação na China, bem como na Universidade de Pequim
dará um grande passo à frente.
Bem dito, bem dito.
Por favor, venha por aqui.
Tudo bem.
Por favor dê uma olhada.
Uma vez que você assumiu o cargo
a construção deste edifício na Universidade de Pequim foi concluída.
Os interiores ainda estão sendo reformados.
A obra está praticamente concluída.
Estamos planejando começar a usá-lo este ano.
Impressionante!
Mestre Cai, com este novo prédio
as condições na Universidade de Pequim serão muito melhoradas!
Existem algumas salas de leitura.
Sr. Shouchang. Senhor Cai.
O que você está fazendo?
Não estamos prestes a começar a luta aqui?
Então estou sujando as mãos.
Deixe-me apresenta-lo.
Este é o Ministro da Educação, Fu Zengxiang.
Este é o diretor da biblioteca, Sr. Li Dazhao.
Saudações Ministro Fu.
O General de "O Tigre", Li Dazhao!
Já ouvi tanto sobre você.
Você é muito gentil.
Ouvi dizer que você viajou para o sul por vários meses.
Você achou produtivo?
Sinto dizer isso
Comecei a viajar muito,
investigar as dificuldades das pessoas
e explorar melhor como salvar a nação.
Infelizmente voltei
de mãos vazias, tendo apenas encontrado becos sem saída.
Não importa o que,
foi uma jornada difícil que você fez,
espírito cívico e de espírito público.
E agora você finalmente voltou.
É bom estar de volta.
Revista "Nova Juventude" do irmão Zhongfu
agora pode ser inaugurada oficialmente.
Sr. Cai,
acontece que estamos realizando uma reunião editorial
na casa do irmão Zhongfu para a "Nova Juventude".
Por que você não se junta a nós?
eu não estarei vindo
pois ainda há muito o que fazer na universidade.
Com o bom planejamento do seu grupo
Acredito que a bandeira da Nova Cultura
será mantido no alto por todo esse tempo.
por aqui, ministro, por favor.
Tudo bem.
Desta forma, é...
Esta é a sala do jornal.
A sala de pesquisa de caligrafia.
Escritório editorial.
Há jornais, documentos.
Certo, sim.
Livros.
Documentos.
Vocês tipos eruditos são os que mais precisam de nutrientes.
Aqui, amendoim e sementes de melão.
Isso é ótimo.
Isso é meu. Aqui.
Hoje todos vocês estão aqui.
Eu não preparei nada.
Eu vou cozinhar rapidamente algo para você.
Junman,
você não precisa fazer nada hoje.
O comitê editorial está apenas em reunião. Não inclui refeições.
Por quê?
Se alguém for hospedar,
deveria ser Shizhi.
Por quê?
Ele conseguiu um aumento.
Duzentos e oito dólares de prata por mês.
Salário de professor de primeira.
Seu deleite. Ninguém melhor.
Então, na minha opinião, não importa uma refeição,
ele deveria dar um banquete.
Mande rapidamente chamar sua esposa de volta para casa.
Irmã, de novo não.
Ter a sorte de compartilhar um pequeno composto de Shizhi
foi miserável para mim.
[Gao Yihan, professor da Universidade de Pequim]
Todos os dias há uma multidão de mulheres jovens
fazendo fila para um compromisso.
Deixando-me sem
qualquer paz de espírito.
Shizhi, deixe-me perguntar-lhe,
é verdade que todos os dias na escola
você recebe cinco cartas
e se encontrar com três visitantes do sexo feminino?
Por que você também não responde honestamente a uma pergunta minha.
É verdade que você não vai se sentir à vontade
a menos que você me critique algumas vezes por dia?
Ouvi dizer que Huang Kan disse a seus alunos
[Shen Yinmo, professor da Universidade de Pequim]
uma vez enquanto ensinava
que Chen Duxiu com sua promoção da Nova Cultura
trouxe à Universidade de Pequim três vs.
prosa vernácula.
Poesia vernácula.
Meninos muito bonitos.
Fazendo com que todas aquelas alunas
perseguir Hu Shi todos os dias para flertar com ele.
Corrompendo os valores familiares da Universidade de Pequim.
Na minha opinião, um menino crescido não pode ficar ocioso.
Olhe para ele, um professor com doutorado.
Com um salário de duzentos e oito dólares de prata por mês.
E, crucialmente, ainda solteiro.
Não é à toa que ele está atraindo fofocas.
Mana, você quer que eu dê aquele banquete ou não?
Esposa,
você deveria ir. Ainda temos trabalho a fazer.
Tudo bem. Vocês todos atendem ao seu trabalho então.
Eu vou sair primeiro.
Venha, vamos começar oficialmente a reunião.
Venham todos.
Sentar.
Shizhi,
senta, senta.
Prezados colegas,
Hoje seria
a primeira reunião do comitê editorial de "New Youth".
No passado, eu sempre fui o editor-chefe do "New Youth"
[Zhou Zuoren, denominado Xingbiao, professor da Universidade de Pequim]
responsável pelos pedidos e submissões de manuscritos.
De hoje em diante,
"New Youth" mudará oficialmente para um coletivo editorial.
Todos aqui serão membros da equipe editorial.
[Qian Xuantong, denominado Deqian, Professor da Universidade de Pequim]
Se nenhum dos presentes tiver dúvidas,
Proponho que usemos o chá para brindar
e celebrar o novo nascimento da "Nova Juventude".
Excelente.
Aqui.
De baixo para cima.
Eu me pergunto se haveria pessoas no futuro
quem vai se lembrar da data de hoje.
Haverá.
Em virtude do nosso esforço.
Sente-se.
Aqui.
Tendo adotado a redação coletiva,
"New Youth" do volume quatro, número um
rescindirá oficialmente sua política de submissão.
Todos os manuscritos submetidos, incluindo artigos e traduções
seguirá o departamento editorial
sistema de decisão coletiva.
A cada nova edição haverá uma reunião editorial
para discutir manuscritos para a próxima edição.
Um coletivo editorial ainda precisa de uma coisa.
E acho que o candidato não deve ser outro senão o irmão Zhongfu.
Todos nós concordamos?
Eu concordo.
Obrigada.
Agradeço a confiança de todos.
Caros colegas,
Nossa revista "New Youth" usará a Universidade de Pequim como base,
tem ciência e democracia por sua bandeira,
enquanto defensor do movimento Nova Cultura,
divulgação de novas ideias,
e a educação dos jovens serão seus principais objetivos.
A esperança é desencadear um surto que é
uma extensa e profunda campanha de despertar ideológico em toda a China
buscar um caminho científico para a salvação nacional.
Espero que, como colegas, trabalhemos juntos como um
para arcar coletivamente com o fardo desta missão sagrada.
Suas palavras aqueceram meu coração.
[Liu Bannong, professor da Universidade de Pequim]
Eu quero chorar.
É verdade, irmão Zhongfu.
Por mais de quatro meses
Viajei no sul.
Lobbying em todos os lugares, e em todos os lugares um beco sem saída.
Toda a China está em estado de paralisia.
Então eu acho
iluminando o povo
é a tarefa mais importante da "Nova Juventude".
A iluminação precisa de foco e direção.
Advogar pela Nova Cultura significa criticar velhas formas de pensar.
"Nova Cultura"
deve visar o pensamento regressivo que quer restaurar o passado.
Libere um ataque.
Deqian, não podemos ser muito agressivos.
Nós só vamos nos machucar.
Não há construção sem destruição.
Se essas forças regressivas
não são destruídos
como pode haver Nova Cultura?
A influência e atração
de "Nova Juventude" para jovens
é principalmente com base em seus comentários sobre eventos atuais.
Acredito que manuscritos dessa natureza precisam ser aprimorados.
A Revolução de Outubro irrompeu recentemente na Rússia.
Eu sinto que este é um evento importante.
Os assuntos da Rússia ainda estão muito longe de nós.
Devemos colocar nosso foco
na promoção da Nova Cultura.
Eu sinto que ainda precisamos perseverar com
o objetivo irmão Zhongfu tinha
quando ele começou "New Youth".
Nenhuma discussão de política por vinte anos.
A situação da China atualmente é
dividido entre dois governos e dois exércitos.
Nestas circunstâncias,
as águas políticas são muito turvas.
Seria melhor não entrar nele precipitadamente.
É possível não discutir política por vinte anos?
Cavalheiros,
desde a primeira vez que você conheceu
você tem discutido sobre esta questão.
Até hoje, ainda não houve vencedor.
Esta questão pode ser considerada extensamente.
Leve o seu tempo discutindo isso.
O problema em questão agora
centra-se no Movimento da Nova Cultura.
Coloque alguns rascunhos que carregam peso.
Zuoren,
no que você tem trabalhado recentemente?
Eu sou um recém-chegado aqui,
e ainda precisa de algum tempo para se ajustar.
Como Zhou Shuren tem se saído recentemente?
Os alunos são da Universidade de Pequim
estão usando a insígnia da escola que ele desenhou.
Ele não pode derivar para sempre
fora do movimento Nova Cultura.
Exatamente.
Ele é um ativo importante.
Deqian, convide-o novamente.
A única maneira de levá-lo a
sair das montanhas é se você fosse pessoalmente
definir-se, eu tenho medo.
Tudo bem, eu vou ligar para ele algum dia.
Vou aprender com o Mestre Cai e Liu Xuande
e implorar três vezes para que ele deixe seu eremitério.
Tudo bem.
Vamos manter nossa reunião curta e eficaz,
e parar aqui.
Shizhi e Shouchang, por favor, fiquem.
Todos os outros são livres para sair.
Você realmente não está nos convidando para uma refeição?
Eu disse antes? Refeições não incluídas.
Se você tiver alguma reclamação, fale com Shizhi.
Shizhi, você deve hospedar na próxima vez.
Não fale mal de mim. Com certeza será meu presente.
Tente isso.
Isso não está enchendo.
Estou fora, todos.
Tudo bem.
Tomar cuidado.
Obrigada.
Shouhang,
Sente-se aqui.
Tudo bem.
Shizhi, sente-se aqui.
Eu pedi para vocês dois ficarem
porque eu notei agora
vocês dois têm pensamentos muito diferentes
sobre a gestão da publicação.
Eu não deixei você continuar antes
por medo de atrapalhar as idéias de todos os outros.
Agora você pode discuti-lo separadamente.
Meu raciocínio é muito simples.
O objetivo de publicar "Nova Juventude"
é a iluminação intelectual fundamentalmente como uma forma
como uma forma de transformar a natureza de nossos cidadãos para a salvação nacional.
Usar ideias culturais para construir
uma base inovadora para a política na China,
em vez de resolver diretamente os problemas políticos.
Isso é uma ilusão, Shizhi.
Estamos vivendo em tal
era de varredura magnífica.
Como o esclarecimento intelectual pode ser discutido
enquanto fugindo
as questões políticas do país que são uma questão de vida ou morte.
Questões políticas...
A política é uma questão de ofício maquiavélico, de transações.
É um tipo de jogo sujo.
Não tem nada a ver com bolsa de estudos.
Isso é uma prestidigitação intelectual.
Política é política. Politicagem é politicagem.
Duas coisas diferentes.
Se estamos interessados ​​na iluminação intelectual
segregado de comentários sobre eventos atuais,
O que pode ser
além de bate-papo ocioso?
E o bate-papo ocioso?
Bate-papo ocioso atrapalha a nação. Tem sido sempre assim.
Então, qual é a situação atual?
O governo de Beiyang se opõe ao governo do sul.
Isso não é eventos atuais?
De acordo com o que você está dizendo
nossa "Nova Juventude"
deveria julgar
sobre se os dois governos devem se unir ou lutar.
Se se misturar com tudo isso
o que você chama de bolsa de estudos?
Grandes questões políticas. Estou falando de grandes questões políticas.
A direção do país, o caminho a seguir.
Qual direção seguir.
Isso pelo menos deve ser discutido, não?
Então, qual direção você acha que a China deveria seguir?
Recentemente eu li relatórios chineses e japoneses
sobre a Revolução de Outubro na Rússia.
Estou profundamente inspirado.
O Partido Bolchevique
tomou o poder político por meio de uma revolução violenta.
E desencadeou uma nova revolução na Rússia.
Que nova revolução?
Você acabou de dizer a si mesmo
eles tomaram o poder político através de uma revolução violenta.
É apenas uma mudança de nome.
Você é muito dogmático, Shizhi.
Você já leu o programa deles?
Eu li.
eu acho que
é muito útil para resolver os problemas reais da China.
Eu queria olhar para ele nos últimos dias.
Também estou muito interessado na Revolução de Outubro da Rússia.
Vamos analisar isso juntos.
Em termos de modelos de desenvolvimento,
eu ainda proponho
que devemos seguir plenamente o exemplo dos Estados Unidos.
Você vê,
conversamos e conversamos e sempre voltamos ao mesmo assunto.
No passado, quando eu disse que não havia discussões políticas por vinte anos,
era porque eu não queria que fosse como antes de novo.
Para se envolver nessas lutas políticas.
Quero colocar todo o meu esforço na iluminação intelectual.
Mas o esclarecimento intelectual também está dentro do contexto da política.
Neste momento, o tema da "Nova Juventude"
é Nova Cultura.
Para libertar os cidadãos
de velhas ideias regressivas de restauração do regime anterior.
Tudo bem, ousadas vanguardas. Se eu colocar dessa forma, você concorda?
Eu concordo.
Você concorda?
Velho Sr. Lin Shu
mandou mensagem para mim
que ele quer fazer uma palestra
[Seção de Ensino e Pesquisa em Humanidades da Construção Vermelha]
na Universidade de Pequim.
Ele quer discutir a escola de prosa Tongcheng.
Lin Shu?
Ele deveria dar uma palestra sobre o grande cânone ocidental.
Por que ele está falando sobre a escola Tongchen?
Este é um desafio claro.
Este Gu Tangsheng começou algo.
Tudo de uma vez,
ele pegou os alunos e professores
interessados ​​em bolsas acadêmicas.
estou pensando
é melhor vocês se recomporem.
Caso contrário, você vai ceder o campo.
Como poderíamos ceder o campo?
Somos todos soldados aqui.
Shizhi,
por que você não diz ao cavalheiro
sobre seus pensamentos.
Ainda estou trabalhando nisso.
Não seja modesto. Vá em frente.
O ponto de realização da palestra
é disseminar novas ideias.
Mas por onde começar?
É realmente um quebra-cabeça.
A situação política atual é muito caótica.
Existem muitas questões sociais.
O ponto focal das preocupações dos jovens estudantes
é a direção da China.
Portanto, também estou muito em conflito
sobre a série de palestras.
Deve discutir eventos atuais?
Ou bolsa acadêmica?
Shizhi, eu realmente gostaria de
debater com você sobre este tema.
Na minha opinião, eventos atuais e bolsa acadêmica -
Shouchang.
Você -
Agora não é hora de debate.
Essa coisa de "Não há discussão de política por vinte anos" -
quando eu comecei
"Nova Juventude",
era um princípio da publicação.
No entanto, o que é política?
É difícil definir.
Em retrospecto,
muito do que "New Youth" discutiu
acabou por ser assuntos atuais.
O que a maioria dos leitores está interessada acabou por ser assuntos atuais também.
Então, até onde eu posso ver,
já que estamos tentando ganhar mais posições,
temos que ter um objetivo,
algo que a geração mais jovem se preocupa mais no momento.
Eu concordo.
Não há necessidade de nos confinar.
Devemos simplesmente discutir
o que as pessoas estão mais interessadas.
Não seja cercado por regras e regulamentos.
Por favor entre.
Senhor,
O Ministério das Relações Exteriores ligou para você com assuntos urgentes.
Devemos...
Basta dizer aqui.
Não há necessidade de mantê-lo longe dos outros.
O ministro Wang disse ao telefone
o professor britânico Cartwright, que foi demitido por nossa universidade,
escreveu ao primeiro-ministro britânico
e reclamou da Universidade de Pequim.
A embaixada britânica apresentou uma nota ao governo republicano.
Isso assustou Feng Guozhang e Duan Qirui.
O ministro Wang disse que você causou grandes problemas desta vez.
É por isso que ele queria vê-lo imediatamente.
Ok, estou ciente disso agora.
Mas a questão de demitir Cartwright
é suposto ser relevante para o Ministério da Educação.
Por que o Ministério das Relações Exteriores está se envolvendo agora?
De qualquer forma, vá preparar o sedã para mim, por favor.
Irmão Zhongfu, sente-se primeiro.
Estou indo para o Ministério das Relações Exteriores agora.
Quanto à série de palestras,
Acho melhor chamá-las de palestras acadêmicas.
Vamos tentar limitar o tema à Nova Cultura.
Especificamente, podemos nos concentrar em tópicos como a reforma de personagens da escrita,
ensaios vernáculos, poemas vernáculos,
até mesmo assuntos funerários ou costumes folclóricos.
Mas para a política,
vamos tentar evitar isso,
caso o governo intervenha.
Isso inclui
governo militar de Sun Yat-sen,
o corpo a corpo de senhores da guerra, e tal.
Devemos evitar falar sobre tudo isso.
Em um momento tão agitado e precário,
podemos facilmente ter problemas.
Não vamos discutir política.
Zhongfu,
você ainda está no comando das discussões.
Todos aqui podem participar,
e sinta-se à vontade para escolher seus próprios tópicos,
contanto que formemos uma série de palestras sobre temas da Nova Cultura.
Eu também me juntarei a você.
Senhor,
não queremos continuar a discussão.
Eu só quero perguntar
como o governo britânico pode interferir
com a nossa demissão de Cartwright?
E como podemos simplesmente permitir que tal interferência aconteça?
Eu mesmo não estou ciente dos detalhes.
É por isso que preciso ir ao Ministério das Relações Exteriores agora.
Tudo bem.
Departamento de Artes Liberais tem que estar mentalmente preparado de qualquer maneira.
Acho que vai rolar um processo.
Estou indo embora.
Shizhi, no que diz respeito à discussão de assuntos acadêmicos e atuais
Isto é o que eu penso...
Espere um momento,
não vamos falar sobre
isso por enquanto.
Vamos falar sobre Cartwright em vez disso.
Bom ponto.
Esta é a posição real ganhando.
Sente-se, por favor.
Absurdo!
Não faz sentido.
Como é que eles estão cutucando o nariz
em nossos assuntos internos?
A parte mais ridícula é que
despedimo-lo por justas razões.
Como ele pode reclamar de nós?
Irmão Jiemin, você finalmente está aqui!
Parece que o reitor da Universidade de Pequim
é muito mais ocupado do que eu!
Como posso me comparar a você?
Sempre que o mestre Wang fala
o humilde eu, Cai Yuanpei, terá que correr aqui em uma fração de segundo.
Tudo bem então,
por favor, indique suas instruções.
Se não for por algo extremamente urgente,
Eu não teria perturbado o Chanceler Cai.
A demissão do professor estrangeiro na Universidade de Pequim
causou grandes problemas.
Cartwright acabou por ser um descendente da aristocracia britânica.
Ele escreveu ao seu primeiro-ministro Lloyd-George
reclamando sobre você Cai Yuanpei ultrapassar sua autoridade, sua quebra de contrato
e discriminação contra os cidadãos britânicos.
Ele está exigindo desculpas, compensação e retomada de suas postagens
tanto para ele quanto para outros funcionários britânicos dispensados
da Universidade de Pequim.
Lloyd-George
atribuído o enviado britânico
John Newell Jordan para lidar com esta reclamação.
A Embaixada Britânica
já havia apresentado uma nota ao nosso governo.
Ambos Feng Guozhang e Duan Qirui
havia ordenado que eu cuidasse desse assunto imediatamente.
Irmão Botang, isso me parece muito interessante.
A Universidade de Pequim é uma universidade nacional chinesa.
A contratação e demissão de pessoal docente
são os direitos e responsabilidades confiados pelo Estado.
Como são relevantes para
Primeiro-ministro britânico e embaixada britânica?
Além disso, houve casos anteriores de
dispensa de pessoal estrangeiro
na Universidade de Pequim, Universidade de Tsinghua, Universidade de Beiyang e outras escolas.
Nunca houve problemas antes.
Por que de repente é um grande problema
quando estou envolvido?
A reclamação de Cartwright sobre você com base em dois motivos:
uma é que seu contrato na Universidade de Pequim
foi assinado pelo Ministério da Educação.
A Universidade de Pequim não tem autoridade para rescindir seu contrato.
A outra é que o prazo de seu contrato é de 4 anos.
O que a Universidade de Pequim está fazendo agora é quebra de contrato,
que é ilegal.
Isso é simples.
Podemos rescindir o contrato dele através do Ministério da Educação.
Quanto à quebra de contrato, isso é pura bobagem.
O contrato tem escrito em preto e branco:
aqueles que são incompetentes em seus trabalhos,
e aqueles que violaram os regulamentos da escola
pode ser dispensado.
A rigor,
sua incompetência nas funções de ensino
causou prejuízos à nossa universidade.
Foi ELE quem violou o contrato.
Devemos responsabilizá-lo.
Irmão Jiemin,
a situação é mais complicada do que você imaginava.
A Embaixada Britânica apresentou uma nota de protesto,
e transformou o caso em um evento diplomático.
Não é pouca coisa na diplomacia,
para não mencionar em tempos de guerra.
Duan Qirui me pediu para te dizer
nosso governo já havia declarado entrar na guerra mundial.
Tanto a China quanto a Grã-Bretanha são aliados.
Estamos no mesmo barco.
Ele espera que a Universidade de Pequim se concentre no quadro geral
e não prejudicaria o relacionamento
entre a China e a Grã-Bretanha por causa deste assunto.
Parece que isso realmente causou alguns problemas.
Alguns grandes problemas.
Caso contrário, eu não teria insistido ansiosamente para que você viesse aqui.
Se você não apareceu,
Eu teria visitado você de qualquer maneira.
Está bem então.
Você é o cérebro, você me diz o que fazer.
O primeiro grande passo para a reforma da Universidade de Pequim foi tropeçado.
Você pode me dizer como posso continuar meus trabalhos como chanceler?
Para não mencionar
diz respeito à nossa dignidade nacional e justiça geral,
como devo explicar isso para os alunos e professores da nossa universidade?
Irmão Jiemin, compreendo suas dificuldades.
Mas isso é
realmente uma questão espinhosa
que não é susceptível de ser resolvido por sua única vontade.
Acho melhor não agir por impulso.
Por que você não volta e discute o assunto com suas faculdades?
Quando vocês chegaram a um consenso,
podemos discutir os planos para os próximos passos.
Irmão Botang,
Demissão de pessoal estrangeiro não qualificado
como Cartwright
foi uma decisão coletivamente tomada pelo comitê de avaliação da Universidade de Pequim!
Para derrubar essa decisão,
tem que passar pelo comitê de avaliação da escola,
Tanto quanto posso dizer,
é quase impossível revogar.
Irmão Jiemin,
te convidei aqui
para seguir as ordens e cumprir os meus deveres.
Da mesma forma, você está transmitindo a mensagem para seus funcionários
pode ser considerado como cumprindo seus deveres.
Exatamente como você vai fazer isso
é a liberdade da Universidade de Pequim.
Falaremos mais depois que vocês se decidirem.
É que tudo bem?
Jiang, não vamos voltar para a Universidade de Pequim.
Vamos direto ao Ministério da Educação.
Sim!
Zhongfu, vocês dois estão aqui.
Sr. Cai.
É bom que vocês dois estejam aqui.
Estou feliz que você tenha chegado.
Criamos um programa
para a série de palestras Nova Cultura.
Todos os tópicos são substanciais.
Sr. Cai.
Irmão Zhongfu, posso beber um pouco de água?
O que aconteceu.
Shouhang,
por favor, use uma tigela grande.
Vocês dois podem dar uma olhada.
Zhongfu, Zhongfu, irmão Zhongfu.
Lógica de gângster!
Zhongfu, você não pode fazer isso!
Nos empurrando demais!
Não podemos fazer isso!
Esta é a cópia da démarche.
Temos apenas este exemplar.
Não podemos destruí-lo!
Vamos nos apressar e discutir
como lidar com isso.
Não dê atenção a isso! Faça as coisas do nosso jeito!
Eu sabia que você teria esse tipo de resposta.
Não é essa a sua resposta também?
Este assunto é bastante complicado.
Este colega Cartwright tinha escrito uma reclamação
ao seu primeiro-ministro Lloyd-George.
Lloyd-George deu suas ordens
ao enviado britânico Jordan.
E o enviado Jordan apresentou uma nota
ao nosso governo.
Essa coisa toda se transformou em um evento diplomático.
Feng Guozhang e Duan Qirui do nosso governo
ambos deram ordens específicas.
Assim como o Ministério da Educação.
E quanto à posição que a Universidade de Pequim deve tomar?
Eles nos deram apenas 7 palavras:
considere o quadro geral, minimize os problemas.
Como podemos minimizá-lo?
Já colocamos o edital!
O dado está lançado. Podemos simplesmente comer nossas próprias palavras?
É por isso que eu disse que é uma questão espinhosa.
já avisei a escola
ter uma reunião do comitê de avaliação amanhã de manhã,
para discutir este assunto.
O que há para ser discutido?
Devemos renunciar aos direitos de soberania em termos humilhantes?
Devemos nos render aos estrangeiros?
Sr. Cai, temos que levar esse assunto a sério!
Du Quirui exortou repetidas vezes,
dizendo isso
durante este tempo de guerra, a Grã-Bretanha é nossa aliada.
Nós salvamos a cara deles, em vez de economizar um pouco apenas para perder muito
e prejudicar o interesse da nação.
É a soberania que é o maior interesse de uma nação.
Quem está certo, quem está errado? Não há necessidade de debater.
Você tem razão.
Ok, então, agora que é um evento diplomático,
nossa Universidade de Pequim e Cartwright
podem ser vistos como os representantes dos interesses de nossas nações.
Nossa Universidade de Pequim tem em uma mão a honra nacional
o outro tinha justiça geral.
Perder qualquer um desses
seria um crime para nossa nação.
Bem dito Zhongfu!
Vamos falar sobre isso agora
como vamos segurar
a reunião do comitê de avaliação da escola amanhã.
Tudo bem?
Certo!
Pessoal, a situação atual não é otimista.
Cartwright já havia exigido que
Universidade de Pequim pede desculpas a ele e oferece compensação
e revogar nossa decisão de demiti-lo.
Ao mesmo tempo, a Embaixada Britânica apresentou uma nota ao nosso governo.
Feng Guozhang e Duan Qirui aqui
nos deu ordens diretas.
Ministério das Relações Exteriores e Ministério da Educação
nos pediu para resolver o problema em um curto período de tempo.
Agora mesmo o Ministro da Educação Fu Zengxiang chamou
e disse que a Embaixada Britânica
está aguardando nossa resposta.
O que a Universidade de Pequim deve fazer?
Entregar-se ou lutar?
Por favor, exponha suas opiniões.
Vamos começar de Zhongfu.
Depois que eu soube o que aconteceu com o Sr. Cai,
Eu estava furioso.
Isso de repente trouxe minha mente
de volta à Guerra do Ópio aconteceu há mais de 70 anos.
Como os invasores ocidentais intimidaram nossa China?
Como eles saquearam nossa nação?
Mesmo naquela época,
o governo britânico
usou a desculpa de proteger os cidadãos britânicos na China
para abrir o portão do nosso país
com sua poderosa marinha e armamento avançado.
Nossa nação chinesa começou assim a declinar.
Hoje, eles estão jogando seus mesmos velhos truques.
Mais uma vez, usando a proteção de seus cidadãos na China como desculpa,
eles estão mesmo tentando interferir
os assuntos internos da nossa universidade!
O que é isso?
Simples roubo!
Se isso pode ser tolerado, o que não pode?
Minha visão é bem clara,
A Universidade de Pequim não pode se render!
Se fizermos isso, nos tornaremos pecadores para nossa própria história.
Caros colegas,
Voltei para minha pátria vindo dos Estados Unidos.
Tudo que eu queria é ser
um chinês correto e digno.
O que os britânicos estão fazendo é muito absurdo.
Se tivermos que nos render
esse tipo de pedido vergonhoso,
como podemos ainda falar de soberania e dignidade nacional?
Assim não teremos nem a dignidade humana mais básica!
De fato!
Isso é um absurdo!
Nós nunca vamos nos render!
Todos, ouçam-me.
Para assumir nossas responsabilidades com a Universidade de Pequim,
podemos chegar a um cartão seguro
apenas no caso de.
Tenha certeza!
Ontem à noite, Shouchang leu
todas as referências relacionadas a este caso.
Sugiro que o ouçamos.
Shouhang, por favor.
Tudo bem.
Caros membros da comissão,
Eu rastreei e me referi à Proposta de Reforma da Educação da Universidade de Pequim
O Sr. Cai apresentou-se ao Ministério da Educação quando assumiu o cargo.
Uma das estipulações especificava que
A Universidade de Pequim tem o direito de decidir de forma independente sobre
contratação e demissão de pessoal docente.
Toda esta proposta foi aprovada por
o então Presidente da República Li Yuanhong,
o que significa que tem efeito legal.
Além disso, examinei o documento de aprovação
do Ministério da Educação sobre
Universidade de Pequim formando seu comitê de avaliação.
Uma das estipulações afirmava,
Comitê de Avaliação da Universidade de Pequim
pode basear-se em circunstâncias reais
demitir professores não qualificados.
Estes dois devem ser suficientes para provar
O litígio de Cartwright é um completo absurdo.
Shouhang,
eu posso dizer isso
você deve ter ficado acordado a noite toda ontem.
Mas posso garantir que você não terá ficado acordado à toa!
Sr. Cai, é minha responsabilidade.
Sr. Cai.
Por favor fale.
Eu pesquisei sobre alguns casos semelhantes no exterior.
Para casos como esses,
podemos fazer com que a escola organize um sindicato de professores
conversar com a embaixada das partes relacionadas.
Usaremos as relações diplomáticas para mediar.
Se a mediação falhar,
nós iremos então aos tribunais para entrar com uma ação judicial.
Zhongfu,
parece que essas pessoas
não dormiu uma piscadela na noite passada.
Sr. Cai
Aqueles que não conseguiram dormir na noite passada
não éramos apenas nós.
Deqian, Bannong, Yihan,
e estudantes Guo Xingang, Deng Zhongxia.
Muitos alunos passaram a noite inteira
no escritório de artes liberais fazendo pesquisa.
Deng Zhongxia e os alunos ainda faziam a redação.
Alunos da Universidade de Pequim
redigiu uma carta de resistência à Embaixada Britânica
e uma carta aberta ao Governo de Beiyang
no caso de necessidade.
Eu, Cai Yuanpei, fiz um bom trabalho como presidente da Universidade de Pequim.
Agradeço a todos pelo apoio.
Tudo bem.
Como todos estão na mesma página,
não há necessidade de continuar a debater.
Vou ligar para Fu Zengxiang imediatamente
para lhe dizer a posição da Universidade de Pequim.
Além disso, todos devem se preparar
organizar rapidamente os professores e os sindicatos estudantis
e prepare-se.
O Sr. Zhongfu será responsável por este assunto.
Alguém tem alguma objeção?
Não!
Irmão Botang, estou relatando que
Membros do Comitê da Universidade de Pequim
discordo totalmente com Cartwright
e o apelo da Embaixada Britânica.
Devemos proteger a soberania do nosso país
e os direitos da Universidade de Pequim.
Tudo bem.
Então, você está claro sobre
as consequências de suas ações
e tem um plano de ação?
Não estou aqui para pedir sua ajuda?
Conte-me.
O que deveríamos fazer?
Primeiro você terá que obter
Empatia e apoio de Fu Zengxiang.
Eu já falei com ele.
O que ele disse?
Ele apenas disse que iria se demitir.
Ele está tentando fugir da responsabilidade.
Independentemente,
Eu ainda sou grato a vocês dois.
Veja,
Vou tratá-lo para almoçar esta tarde,
tudo bem?
Claro, você.
Tentando abertamente cortejar os principais funcionários do governo.
Por favor, apenas me faça esse favor.
Tudo bem.
Venha!
Por favor entre!
Como estão vocês dois?
Você acabou de provar nossa cozinha Shaoxing.
Combina com o seu paladar?
Somos obrigados a ajudá-lo, pois você nos tratou.
Quais esquemas você tem?
Duan Qirui vai ouvir os relatórios esta tarde.
Se não conseguirmos ultrapassar este obstáculo,
nós dois teremos que renunciar.
Está certo.
Esta questão é urgente e séria.
Esta manhã, Jordânia
ligou três vezes para perguntar sobre o resultado.
Tudo bem.
Por favor, beba um pouco de chá.
Se for o caso,
deixe-me explicar a situação para vocês dois.
Eu serei honesto,
Membros do Comitê da Universidade de Pequim,
nenhum deles é covarde.
A reunião desta manhã,
antes de terminar de falar,
toda a atmosfera estava tensa.
Todos decidiram
lutar até o fim.
Jamais envergonharemos este país e a Universidade de Pequim.
Então, como você planeja lutar?
Formaremos um sindicato de professores e discutiremos com a Embaixada Britânica.
E se você não chegar a uma conclusão?
Iremos então a tribunal.
E quanto a Duan Quirui?
Ele é um senhor da guerra temperamental.
Yuanshu, Duan Qirui ainda é chinês, afinal.
Ele não pode trair seus ancestrais
quando ele pede.
Vamos raciocinar com ele.
Eu não acho que ele será receptivo a
essas suas ideologias patéticas.
O que você está dizendo?
Como eles são patéticos?
Em primeiro lugar, temos documentos sobre os dois governos.
É o suficiente para provar que
A demissão de Cartwright é legal.
Em segundo lugar, temos fortes evidências
para provar que a demissão de Cartwright é lógica.
Como funcionário do governo,
Duan Quirui será
aquele que protege nossos direitos.
Ele não vai nos trair, certo?
Posso dizer isso com muita confiança,
Duan Qirui nunca prestará atenção
tudo o que você está sugerindo.
Cai Jiemin, não tente nos enganar.
Por favor, revele o que você tem na manga.
Você me conhece tão bem, irmão Botang.
Além das evidências que mencionei,
daremos ao Premier Duan
duas coisas.
A primeira é uma carta escrita por funcionários e estudantes da Universidade de Pequim
ao governo.
O outro item é uma carta de resistência
escrito por estudantes da Universidade de Pequim para a Embaixada Britânica.
Tem certeza de que esses itens são úteis?
Claro.
Cai Jiemin, você é bom.
Isso é astuto de sua parte.
Você mirou no ponto fraco de Duan Qirui.
Ministro Fu,
leve esses itens com você
quando você encontra Duan Qirui à tarde.
Garanto a você que ele não só será capaz de controlar sua raiva,
ele também vai implorar por sua ajuda.
Nesse momento, diga-lhe para me procurar.
Vocês dois estão me deixando confuso.
Este assunto não pode ser suficientemente claro.
Duan Qirui sabe o quão importante é esse assunto.
eu nunca pensei
O irmão Jiemin podia ser tão astuto.
Estou maravilhado com você.
Por favor, não.
Aprendi tudo com ele.
Você assume as características das pessoas mais próximas a você.
Vocês dois são astutos como raposas.
Zhongfu.
Mestre Cai.
Sr. Cai.
Rapidamente.
Dentro.
Irmão Zhongfu.
Boas notícias.
Shouchang.
Shouchang, você ainda se lembra de mim.
Sr. Cai, que boas notícias você traz?
Duan Qirui aprovou nossa ideia.
Ele quer o sindicato dos professores da Universidade de Pequim
manter rapidamente conversações com a embaixada britânica
para resolver o problema de Cartwright.
Tudo bem.
Além disso, Fu Zengxiang mencionou
Duan Quirui enfatizou que
ele não quer estudantes da Universidade de Pequim
protestar nas ruas,
ou para atacar a embaixada,
e evitar confrontos com os estrangeiros.
Wang Daxie também mencionou agora,
ele quer que preparemos rapidamente os materiais para as conversas,
ele combinou de se encontrar com Jordan.
Agora os materiais e evidências foram preparados
A equipe de backup será liderada por Deng Zhongxia
juntamente com Fu Sinian.
Os alunos estão muito entusiasmados.
Apenas isso em relação aos envolvidos nas negociações,
Ainda estou pensando em quem deve ir.
No começo eu estava pensando que Shizhi,
Shouchang e eu seremos um grupo.
Shizhi será o orador principal,
Shouchang será responsável pelos materiais.
Maravilhoso.
Irmão Zhongfu.
Eu tenho uma pequena sugestão.
Por favor compartilhe.
Veja se você consegue fazer com que Gu Hongming se junte.
O inglês dele é bom.
e outro motivo
Gu Hongming tem influência no exterior,
especialmente aqueles estrangeiros na China.
Eles o respeitam muito.
Nós pensamos sobre isso,
mas achamos que ele era muito excêntrico.
Ele tem muitas idiossincrasias.
Temos medo que ele não concorde em vir
e também que ele virá e fará uma cena.
Parece que você não conhece Gu Hongming
Ele realmente
detesta esses estrangeiros arrogantes.
Se ele souber desse assunto,
peça para ele lutar
contra estrangeiros com segundas intenções.
Uma é que ele é experiente,
e a outra é que ele definitivamente ficará entusiasmado.
Claro que Gu Hongming tem suas peculiaridades.
Ele gosta de marcar pontos.
Quando você vai convidá-lo,
por favor, humilhe-se e diga algumas palavras lisonjeiras.
Zhongfu, se você tratá-lo com uma refeição,
se ele tiver algum pedido,
tente o seu melhor para cumpri-los.
Tudo bem, vou tentar.
Ser ou não ser,
[Gu Hongming, nascido Tangsheng, professor da Universidade de Pequim]
essa é a questão:
Se é mais nobre na mente sofrer as fundas e flechas da fortuna ultrajante,
Ou pegar em armas contra um mar de problemas,
E por
opositores acabam com eles.
Isto é o que o grande escritor britânico
Shakespeare escreveu em "Hamlet".
Um monólogo famoso
e do príncipe dinamarquês Hamlet
reflexão sobre sua vida e destino.
Eu quero perguntar a todos os alunos sentados,
quem já pensou em tais questões.
Você deve refletir seriamente sobre esta questão
porque a resposta para isso será o propósito de sua vida.
Com o propósito de vida correto,
sua vida terá uma direção,
você terá um futuro brilhante.
Estudamos poemas ingleses
e a língua inglesa
poder expor os valores chineses
e nossos poemas gentis, mas significativos
para terras distantes.
Aqueles que não conseguem se lembrar continuarão de pé.
Obrigado professor.
Isso é tudo por hoje.
Adeus professor.
Senhor.
Convidados?
Professor Gu.
Você está aqui para aprender inglês?
Ou?
Professor Gu, estamos aqui para buscá-lo como mestre.
Que interessante.
Você fala no vernáculo,
ainda vir aqui para aprender poemas em inglês.
Não faz sentido.