[La Era del Despertar]
[Episodio once]
Ahora que estamos de vuelta,
sabrás la diferencia.
[Chen Duxiu, llamado Zhongfu, Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín]
Sr. Gu,
Esta declaración es también lo que deseo entregarles.
[Hu Shi, llamado Shizhi, profesor de la Universidad de Pekín]
[Liu Shipei, llamado Shenshu, profesor de la Universidad de Pekín]
[Gu Hongming, llamado Tangsheng, profesor de la Universidad de Pekín]
Esta declaración...
es lo que deseo transmitir a todos los que están sentados aquí también.
Esta es una declaración nuestra en la Universidad de Pekín
hacia una China anticuada,
una cultura obsoleta.
Y es también una declaración solemne de compromiso
al futuro exitoso de la Universidad de Pekín!
[Cai Yuanpei, llamado Jiemin, presidente de la Universidad de Pekín]
Queridos mayores,
queridos miembros de la facultad,
estimados estudiantes,
El Sr. Cai acaba de preguntar:
"¿Cómo se enfrentaría la Universidad de Pekín a tiempos tan caóticos?"
Esta es precisamente la pregunta que deberíamos
contemplar con todo nuestro corazón y mente.
Recuerdo en enero de 1915.
Hablé con Zhu Kezhen (famoso geólogo y meteorólogo) sobre
nuestro fuerte impulso de establecer universidades prestigiosas dentro de China.
Más tarde, también hablé con el profesor de inglés Yazhou sobre
la vergüenza de que no tuviéramos universidades de renombre.
En mi diario, escribí ese día,
Expresé mi más sincera esperanza de que
si un día, dentro de China,
existe una distinguida universidad,
comparable a Harvard en los Estados Unidos,
Oxford y Cambridge en el Reino Unido,
Universidad de Berlín en Alemania,
o la Universidad de París en Francia,
Podría morir sin remordimientos.
Al día siguiente todavía estaba reflexionando sobre el mismo tema.
Escribí en mi diario,
la ausencia de universidades nacionales,
bibliotecas nacionales,
museos nacionales,
galerías de arte nacional,
todos deben ser considerados como desgracias de una nación.
Hoy, por fin estoy de vuelta.
Yo, Hu Shi, no tengo otras esperanzas extravagantes aparte de
dedicando mi humilde discurso,
mis diligentes palabras,
al camino de la Universidad de Pekín
en convertirse en una de las universidades más estimadas del mundo!
Hola, ¿has visto a Liu Haiwei y Fu Sinian en alguna parte?
Están cerca del tablón de anuncios públicos.
Justo ahí.
¡Muchas gracias!
¡Tomar uno! ¡Vamos, toma uno!
No deberían quedarse más en la Universidad de Pekín.
Estimados estudiantes, instamos encarecidamente a la universidad a
expulsar a gu hongming,
quien ayudó a la restauración de Zhang Xun.
¡Así es! ¡Estamos de acuerdo!
No podemos permitir que la Universidad de Pekín se convierta en
un refugio para los restos del Imperio Qing feudal.
¡Sí exactamente!
Ya somos la República de China.
Gente como Gu Hongming,
nunca puede quedarse aquí!
Sinian, Haiwei,
¡Finalmente los encontré chicos!
Guo,
El Sr. Cai es el anfitrión de la reunión.
para los miembros del comité de evaluación de la escuela
Vamos a buscar al Sr. Cai.
Bien.
¡Estudiantes, vamos todos a hablar con el Sr. Cai!
Seguro, vamos.
¡Seguro seguro!
¡Vamos todos juntos!
Vamos...
Apurarse...
Estimados miembros del comité de evaluación,
la reunión que tenemos hoy...
Sr. Cai.
Sr. Cai, tenemos una solicitud para buscar su opinión.
Espera un momento, las facultades están teniendo una reunión en este momento.
Nos gustaría reunirnos con el Sr. Cai.
Estudiantes, por favor no interrumpan la reunión.
Tranquilizarse.
No estamos tratando de causar ningún problema, señor.
estamos ejerciendo nuestros derechos
según la apelación anterior del Sr. Cai.
¡Por supuesto!
No tiene derecho a impedir que veamos al Sr. Cai.
No tienes derecho...
Como puedes ver...
Dean Chen Duxiu, por favor siéntese.
Por favor, disculpe un segundo, iré a echar un vistazo.
¡El Sr. Cai está aquí!
¡Saludos, Sr. Cai!
Estimados compañeros de estudios,
¿Qué solicitudes tienes? Por favor hagamelo saber.
Sr. Cai, nos gustaría que despidiera
el cómplice de Zhang Sun, Gu Hongming.
¡Correcto! ¡Sáquenlo de la Universidad de Pekín!
¿Tiene alguna evidencia concreta de
¿Gu Hongming en connivencia con la Restauración de Zhang Xun?
¡Señor, el periódico lo dijo!
Sí, lo hemos leído del periódico.
Exacto, ¡todos lo hemos visto!
Al realizar investigaciones académicas, no debemos repetir las palabras de otros.
Esta es la disciplina académica de la Universidad de Pekín que he enfatizado repetidamente.
Sé lo que tienes en mente.
Estoy al tanto de sus opiniones.
Sin embargo, su petición tiene que
pasar por el proceso formal de toma de decisiones del comité de evaluación de la escuela.
Mis palabras individuales no contarán.
Sin embargo, lo que puedo hacer es confiar
entregar su petición
al comité de evaluación.
Así que por favor vuelve a tus estudios por ahora.
¿Está eso bien?
Sr. Cai, en ese caso, solicitamos observar la reunión.
Si.
De hecho, deseamos observar.
Por favor, permítanos observar.
¡Eh, esto es inaudito!
Pero incluso para este asunto,
todavía tiene que ser aprobado por el comité.
Por favor, espera aquí un rato.
Bien.
Suena bien, señor.
Gracias Señor.
Supongo que has oído todo.
Exprese sus puntos de vista.
¿Cómo podemos permitir esto?
Hacer que los estudiantes participen en la reunión del comité escolar,
Esto no es apropiado.
¿Qué aportaría a la dignidad de la escuela (facultades)?
¡Absolutamente no podemos sentar un precedente!
Una vez que se da un mal ejemplo,
habrá la segunda, tercera vez.
una y otra vez...
¿Cómo podemos lidiar con eso?
Dr. Hu Shi, ¿cuál es su opinión sobre esto?
Estimados miembros del comité,
Para reflejar la autoridad
de nuestro comité de evaluación de la escuela,
podemos invitar a los estudiantes a observar.
Para demostrar el rigor académico y la disciplina
de nuestro encuentro,
Podemos pedir a los estudiantes
seleccionar de dos a tres representantes entre ellos
ser los observadores.
El resto de ellos puede volver a clases.
Estoy de acuerdo con la opinión del profesor Hu Shi.
Estoy de acuerdo.
Creo que la sugerencia del Dr. Hu Shi es brillante.
Bien, sigamos este consejo.
estudiante guo,
Tengan dos o tres representantes entre ustedes para observar la reunión.
¿Está bien?
¡Seguro!
Tomemos una decisión.
¿Qué hay de ustedes tres?
Por qué no.
Esperaremos las buenas noticias de ustedes.
Esperaremos las buenas noticias de ustedes. Bien.
Señor,
Somos los tres diputados elegidos.
Genial, demos la bienvenida a los tres delegados sin derecho a voto.
Gracias Señor.
El resto de ustedes, por favor regresen primero.
Gracias y adiós, señor.
Vamos.
Vamos entonces.
Sr. Cai.
Bien,
de acuerdo a la solicitud de los estudiantes,
vamos a discutir si o no
deberíamos despedir al profesor Gu Hongming.
Exprese sus propios puntos de vista.
Tiene un gran conocimiento (en su campo).
Tenemos que tomar esta decisión con cuidado.
Decano Chen,
Dado que esto es principalmente un asunto dentro de las artes liberales,
¿Hablarías de eso primero?
Con respecto a si
Gu Hongming es adecuado para la cátedra,
dentro de las artes liberales, tenemos dos puntos de vista opuestos.
Por un lado, algunos creen que
Gu Hongming participó en la Restauración de Zhang Xun,
que trajo la desgracia a los maestros. Por lo tanto debe ser desestimado.
Otros, por el contrario, sostienen que
la contratación de profesores debe basarse en sus credenciales docentes
en lugar de si apoyan o no la restauración.
Hemos encuestado a nuestros profesores,
y descubrí que aproximadamente el mismo número de personas había en cada lado.
Por lo tanto, esta vez, no enumeramos
Gu Hongming entre el personal a ser despedido.
Sr. Cai,
y queridos colegas,
Deseo responder por Gu Hongming.
Por lo que sé,
Gu fue arrastrado a la actuación por Zhang Xun.
[Zhang Shizhao, llamado Xingyan, profesor de la Universidad de Pekín]
No tenía idea de la Restauración de antemano.
A pesar de que se encontró con el "imperio" en el palacio,
en cuanto a su nombramiento como Viceministro de Relaciones Exteriores,
eso es un completo rumor.
Cuando vino a quejarse conmigo hace un par de días,
estaba lleno de remordimientos y agravios.
Ahora tiene 60 años.
Y tiene un montón de problemas y hábitos costosos.
Si vamos a quitarle sus ingresos,
es equivalente a matarlo.
Creo que será mejor que mostremos algo de indulgencia y lo dejemos ir.
Gu apoya la monarquía,
[Qian Xuantong, llamado Deqian, profesor de la Universidad de Pekín]
y nos trae deshonra a los maestros.
¿Por qué deberíamos mantener a la gente así?
¡Vamos a echarlo!
¡Sí estoy de acuerdo!
¿Cómo podemos echarlo?
La clave del asunto de Gu Tangsheng,
es determinar si usó las aulas de la Universidad de Pekín
incitar a los estudiantes a apoyar la Restauración y oponerse a la República.
Si ese no es el caso, no tenemos razón para despedirlo.
¡Los hechos hablan más que las palabras!
¡Sr. Tangsheng beca deshonrada!
¡Gu Hongming de hecho está apoyando la Restauración!
¿No es cierto?
No podemos despedirlo.
Él hizo eso.
Escuchemos al Sr. Cai.
Por favor siéntate.
Nuestros delegados estudiantiles.
¿Puedo preguntarle si tiene alguna prueba?
Señor, no lo hacemos.
Está bien, por favor siéntate.
Pero, cuando Gu Hongming da sus conferencias en la Universidad de Pekín,
nadie quiere asistir.
El curso de poesía británica que imparte,
solo abarca 6 poemas y algunas estrofas.
Por lo general, solo 1 o 2 estudiantes se presentarían a sus conferencias.
Queridos maestros, hay 365 días en un año,
pero solo enseña 6 poemas más una docena de versos.
¿Cuántas palabras serían?
Si hacemos las matemáticas, ¡los estudiantes probablemente ni siquiera estén aprendiendo una palabra por día!
¡Cómo puede haber gente tan perezosa como esta!
Esto es perder el tiempo de los estudiantes.
¡Tenemos que echarlo!
¡Sí! ¡Sí!
¡Haciendo perder el tiempo a los estudiantes!
¡Estoy de acuerdo!
Muy bien, parece claro ahora.
Gu Hongming tiene problemas con respecto a sus credenciales de enseñanza.
Solicito al comité
para permitirme darle a Gu Hongming
un consejo disciplinario.
Démosle un mes.
Dentro de un mes,
Si los estudiantes todavía están dispuestos a asistir a sus conferencias,
entonces seguimos contratándolo.
Si los estudiantes no reconocen su esfuerzo,
entonces lo despedimos.
¿Estarían todos de acuerdo?
Acordado.
Ahora que hemos resuelto este problema,
nuestros 3 delegados estudiantiles, por favor siéntanse libres de irse.
Vamos a discutir el próximo punto de nuestra reunión.
"Primer tambor, prepara comida de batalla"
"Segundo tambor, aprieta la armadura"
"Tercer tambor, cuchillo fuera de la vaina"
"Cuarto tambor, estar en guerra"
"Los que avanzaron todos son recompensados"
"Los que retrocedieron inevitablemente heridos"
"Los tres ejércitos regresaron al campamento con el comandante"
"El famoso general Lian Po"
"¿Sigue siendo fuerte e intrépido, a pesar de su edad?"
Maestro, parece preocupado.
liu-er,
¿Cuántos años me has servido?
Desde que el emperador Xuantong abdicó,
si no fuiste tu amo, quien me acogió,
¿Dónde más terminaría?
Si ya no puedo quedarme en la Universidad de Pekín,
¿Adónde más puedes ir?
Maestro, ¿de qué está hablando?
Estoy en el ocaso de mi vida...
Realmente no me importa dónde puedo terminar.
Sin mencionar que tengo una deuda de gratitud contigo por tu reconocimiento.
Maestro, dondequiera que vayas,
Yo, Liu Er, también iría.
San Er.
Maestría.
Preparad el coche, iré a buscar unos pasteles sureños a Daoxiangcun (famosa pastelería de Pekín).
Si.
Maestro, puede entregarme este tipo de diligencias.
No, insisto en ir yo mismo.
Sr. Cai,
El profesor Gu está aquí.
Por favor.
Mi estimado Sr. Cai,
Estoy aquí para presentarte mis respetos.
Tangsheng, ahí estás.
¿Por qué trajiste esto?
Sé que el señor Cai es del Sur,
y extraña la comida sureña.
Así que fui solo a Daoxiangcun hoy,
y te traje algunos pasteles de Jiahu.
Por favor, pruébalos.
Hermano Tangsheng, no tenías que hacer esto.
Sé que no estás bien contigo mismo.
Sin mencionar que eres un gran gastador.
Por favor, acepte mi gratitud, hermano Tangsheng.
Eres demasiado educado.
Por favor ven y siéntate.
No hay necesidad,
No hay necesidad de molestarte.
Traje mi propio té.
Bueno, por favor siéntate entonces.
Tangsheng.
Este es el té de primera clase de mi ciudad natal.
Por favor, pruébalo.
Gracias Gracias.
Por favor sientate.
Gracias.
Tangsheng, debería haber ido a tu casa.
para hacerte una visita.
Todo es porque estaba demasiado atrapado
en los asuntos de la universidad.
Por eso te invité a venir aquí.
Ahora estoy hablando con usted en nombre de
el comité de evaluación de la escuela.
Por favor, adelante, Sr. Cai.
Tangsheng, déjame preguntarte esto:
Si vas a dejar la Universidad de Pekín,
¿estarías dispuesto?
No, no lo haré.
Por supuesto que no lo haré.
¿Por qué?
Sr. Cai, nuestra nación está sumida en el caos.
Yo, Gu Hongming,
no tengo otro lugar al que recurrir, excepto la Universidad de Pekín.
En ese caso,
por favor, no tome lo que voy a decir como meras amenazas.
Te agradecería mucho que lo pensaras detenida y seriamente.
Soy todo oídos.
La principal prioridad de la universidad por ahora,
es reclutar talentos de todas partes de la nación,
y despedir las mediocridades descalificadas.
Este es el punto clave de nuestra conversación.
En cuanto a ti Gu Tangsheng,
hay muchas controversias a tu alrededor tanto dentro como fuera de nuestro campus.
La petición de rescisión de su contrato,
ahora es apoyado por muchos.
¿Puedo preguntarle, Sr. Cai,
¿Me consideras, Gu Hongming, como una mediocridad descalificada?
Mediocridad, no necesariamente.
Pero, en cuanto a ser descalificado, tenemos pruebas sólidas.
Entonces, todavía quiero preguntar
El favorito actual del Sr. Cai, Hu Shizhi,
solo es un medico de segunda
sin embargo, todavía puede volverse loco en la Universidad de Pekín.
Yo, Gu Hongming, tengo innumerables títulos académicos,
adquirió una reputación distinguida,
pero no tienen lugar en la Universidad de Pekín.
¿Qué tipo de reforma es esta?
¿Qué sentido tiene esto?
En la Universidad de Pekín, enseñaste
un año de clase de poesía británica.
Sólo enseñaste seis poemas.
La mayor parte del tiempo,
hablabas de tu monarquismo.
Los estudiantes se pueden contar con los dedos.
¿Será que esto no es un hecho?
Educación uno a uno:
ese no es mi invento, el de Gu Hongming
El profesor británico Cartwright,
cuando esta enseñando
el salón de clases siempre está vacío.
¿No es todavía el mejor pagado?
Entonces déjame decirte,
Cartwright es el profesor extranjero número uno que
La Universidad de Pekín quiere despedir.
¿Entiendes ahora?
Sr. Cai,
¿De verdad quieres despedirme?
consejo escolar de la Universidad de Pekín
examinó seriamente su problema.
Quieren que tenga una conversación honesta contigo,
y te doy un mes de tiempo
para que los estudiantes regresen a su salón de clases.
De lo contrario,
perderá sus calificaciones para enseñar en la Universidad de Pekín.
Después de salir de la Universidad de Pekín,
Tangsheng, ¿dónde más todavía tendrás un lugar para pararte?
¡Señor Cai!
¡Me has asustado de muerte!
¿No es simplemente hacer que los estudiantes asistan a mi conferencia?
¡Tan fácil!
¡Me temo que la Universidad de Pekín no tiene un salón de clases tan grande!
Tangsheng, ¿estás seguro de que puedes tener tanta confianza?
A partir de la próxima semana,
Quiero organizar una serie de conferencias en la Universidad de Pekín.
¡El tema está discutiendo el espíritu del pueblo chino!
En ese momento, si no hay estudiantes que vengan a asistir,
No necesito que la escuela me despida,
me resigno.
¿Son ciertas estas palabras?
Las palabras de un caballero no son cosa de broma.
Estoy dispuesto a hacer un juramento de guerrero.
Sr. Cai, otras personas se ríen de mí por estar demasiado loco,
Me río de ellos por no poder ver a través.
Mi corazón sincero y patriótico de Gu Hongming,
en los cuatro rincones del mundo, solo usted, Sr. Cai, y yo lo sabemos.
Nuestras escuelas en China enseñan a las personas el bien y el mal,
para estimular la belleza y la bondad,
y respetar la moralidad.
Este es mi rito taoísta.
no puedo dejarlo
¡No puedo!
I
Hermano Tangsheng,
lo que acabas de decir ahora,
Es precisamente lo que quería escuchar.
Esperaré y veré.
[Li Dazhao, estilo Shouchang]
li dazhao
observó profundamente la sociedad china en el sur de China.
El sufrimiento en la vida de los desfavorecidos
le dio un susto enorme.
Lo llevó a reflexionar
en el camino de la revolución burguesa china,
y volver a explorar
nuevas formas de revolución democrática china.
Una serie de conferencias. El espíritu del pueblo chino
Profesor Gu Hongming
Hora:
Tarde del 3 al 6 de octubre de 1917
Ubicación: Pequeño Auditorio de Artes Liberales de la Universidad de Pekín
3 de octubre, Primera conferencia:
El espíritu del pueblo chino
4 de octubre, Segunda conferencia: La lengua de China
5 de octubre, Tercera conferencia: Las mujeres de China
6 de octubre, Cuarta conferencia: Pensamiento chino
Damos la bienvenida a los maestros y estudiantes actuales para que se unan con entusiasmo.
Viejo Guo, escuché al profesor Gu
ahora está en Dongjiaomin Lane
dando a los extranjeros una charla sobre el espíritu del pueblo chino.
Un boleto cuesta dos dólares de plata.
Es incluso más caro que el precio de la entrada de Mei Lanfang.
¿Es verdad?
¡Eso está inventado!
Cuando este Gu Hongming da una conferencia en la Universidad de Pekín, nadie asiste.
¿Sigues vendiendo entradas?
Es cierto.
Cuando era tutor privado en la casa de un extranjero en Dongjiaominxiang,
La reputación del profesor Gu era bastante grande.
Todos dijeron,
viniendo a China no necesitas ver los Tres Grandes Salones,
pero no puedes dejar de ver a Gu Hongming.
Verás.
Esto nunca ha-
¡Señor Zhongfu!
Saludos Sr. Zhongfu
Saludos Sr. Xingyan
señor, señor
Mira, Gu Hongming quiere comenzar una serie de conferencias ahora.
No va a utilizar las conferencias para promover el monarquismo de nuevo, ¿verdad?
No digas tonterías.
El profesor Gu va a enseñar conocimiento.
Sea lo que sea de lo que va a hablar,
solo ve a asistir, entonces lo sabrás, ¿verdad?
Señor, ¿puedo asistir?
Aunque la Universidad de Pekín no admite estudiantes mujeres en este momento,
pero este tipo de conferencias académicas deberían permitirlas.
Estudiantes,
Espero que todos puedan asistir.
Esta serie de conferencias con Gu Tangsheng
¡Es realmente difícil conseguir boletos afuera!
Está bien, iremos seguro.
Bien.
Cuídense señores.
Adiós
¡Ceder el paso!
¡Todos vayan a escuchar!
Lo sabemos, señor. ¡Okey!
Vamos.
Vamos, viejo Guo.
Sigue, sigue.
Venir. Apurarse.
Ve rápidamente a sentarte al frente.
Siéntate al frente.
Estoy aquí. Aquí, aquí, aquí.
Ven, siéntate aquí. Siéntate aquí.
¿no es así?
Es difícil conseguir una entrada en el distrito de las embajadas.
Escuché que es como agua hervida.
Tedioso.
Ve al frente para sentarte.
Está aquí, está aquí.
Estudiantes, sé de qué se ríen todos.
Te estás riendo de esta cola en mi cabeza.
¡Miren todos!
¿Qué es tan ridículo acerca de las colas?
Esta es nuestra cultura china.
Una raíz que no se puede cortar.
Todos los estudiantes sentados,
no importa si estás dispuesto a escuchar,
mientras reconozcan que son chinos,
se le adjuntará a esta cola.
La única diferencia entre nosotros es que
mi cola es tangible, puesta encima de mi cabeza,
tus colas son intangibles,
escondido en vuestros corazones.
No pienses en absoluto que después de cortarte el pelo,
después de usar ropa occidental,
tener la boca llena de inglés,
los extranjeros pensarán muy bien de nosotros.
De lo contrario.
Cuando un chino
se occidentaliza en un extranjero,
precisamente despertará su desprecio.
Solo dejándolos ver
que nosotros los chinos,
tienen su propio espíritu distintivo
y la civilización,
solo así en sus corazones tendrán
respeto genuino por nosotros.
Bueno. A continuación, comenzaré mi conferencia.
Estudiantes, hoy el tema de la conferencia.
es el espíritu del pueblo chino.
Este tema, he dado conferencias a los extranjeros muchas veces.
Pero las conferencias que les doy,
todos tienen que comprar un boleto de dos dólares de plata.
Además, decidí no darles oportunidades de interrumpir
y plantea preguntas!
Por supuesto, hoy es diferente.
Estoy en el auditorio de la Universidad de Pekín,
dando a mis propios alumnos una conferencia.
Esta es mi conferencia
y también un intercambio entre nosotros.
Pueden interrumpirme en cualquier momento.
Ustedes pueden plantear cualquier pregunta.
Definitivamente les daré una respuesta satisfactoria.
¿Cuál es el espíritu del pueblo chino?
Como todos saben, en el mundo actual,
cada país,
cada etnia tiene su propio espíritu.
Por ejemplo, los estadounidenses,
son honestos, amplios,
pero no son profundos.
El británico
honesto, profundo,
pero no son amplios.
Los alemanes. Amplio, profundo.
Pero sin honestidad.
Escuché a algunos amigos extranjeros decirme
cuanto más tiempo residan en China,
más les gustan los chinos.
¿Por qué es esto?
¿Por qué?
¡Sí! ¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué es?
¿Por qué es?
¡Sí! ¿Por qué?
¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué?
Sr. Gu, deje de mantenernos en vilo.
¿Por qué es?
Señor, no nos deje en suspenso.
¡Cuéntanos rápidamente por qué!
¡No nos dejes en suspenso!
¿Por qué es?
¡Dilo!
¡Dígalo rápido!
¿Por qué?
¡Di rápido!
Bueno.
Ahora, voy a empezar a responder a sus preguntas.
nosotros los chinos,
nuestros pensamientos, nuestras disposiciones
tiene muchos puntos débiles.
Sin embargo, nosotros los chinos
tener lo que ningún otro grupo tiene,
la cosa difícil de poner en palabras,
eso es mansedumbre y bondad.
¿Qué es la mansedumbre y la bondad?
Correcto.
Realmente no lo sé.
Estudiante Guo Xingang.
Vienes a responder esta pregunta.
Respondiendo a lo que acabas de decir, creo
mansedumbre y bondad es mansedumbre y debilidad.
La mansedumbre y la amabilidad no son una buena disposición.
y refleja con precisión un defecto
en el físico y la moralidad del pueblo chino.
¡No no no!
¡Mal, mal, mal!
La mansedumbre y la bondad no son mansedumbre,
más aún no es debilidad.
La mansedumbre y la amabilidad es un tipo de fuerza.
Es una fuerza de simpatía.
y sabiduría humana.
Les diré un secreto chicos.
La razón por la que los chinos tenemos el poder de la simpatía,
es porque nosotros completamente,
existir completamente en un
vida espiritual.
En esto nos diferenciamos de los extranjeros.
Toda la vida del pueblo chino.
es una especie de vida sentimental.
Es un tipo de sentimiento que viene de lo más profundo de un ser humano.
es pasión espiritual
y el sentimiento del amor por la humanidad.
Profesor Gu,
¿podrías elaborarlo?
Te daré un ejemplo.
¿Por qué nosotros, los chinos, tenemos notables habilidades de memoria?
en comparación con los europeos?
Es porque el pueblo chino
están viviendo una vida mental.
Vivimos con nuestros corazones.
Usando la empatía y el poder del corazón para memorizar
es mucho mejor que usar la cabeza.
Este último es simplemente aburrido y tedioso.
Déjame darte otro ejemplo.
Los chinos son más corteses que la mayoría de las personas de otros países.
Esto es ampliamente reconocido en todo el mundo.
¿Cuál es la esencia de la cortesía?
Es la simpatía, la empatía, la sensibilidad hacia los sentimientos de los demás.
La cortesía china viene desde lo más profundo del corazón.
Los chinos entienden sus propios sentimientos y emociones.
Además de eso, tienen la capacidad de ponerse en el lugar de otras personas.
Su comportamiento refleja su cuidado y consideración.
Por supuesto, los japoneses también son conocidos por ser corteses.
Aunque personalmente creo,
Su cortesía es más bien como una flor sin perfume.
Viniendo de nuestros corazones, la cortesía de nuestro pueblo chino.
es un tipo de perfume exquisito y precioso
que lleva una fragancia duradera.
¡Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
Profesor Gu, lo que intenta decir es
lo que diferencia a los chinos de los extranjeros es que
Los chinos confían en sus corazones
mientras que los extranjeros confían en sus cabezas, ¿correcto?
Puedes decirlo de esa manera.
Yo, Gu Hongming, nací en el Océano del Sur (es decir, el Sudeste de Asia), aprendí en el Océano Occidental (es decir, el mundo occidental),
se casó en el Océano del Este (es decir, Japón) y sirvió en el Océano del Norte (es decir, el Gobierno de Beiyang).
pero siempre he sido
un chino recto y digno.
Ahora, déjame desentrañar este secreto.
¿Qué es un verdadero chino?
un chino de verdad
es una persona con corazon de niño
y la mente de un adulto.
Una persona china real disfruta de la vida mental.
Así, el espíritu del pueblo chino
permanece joven.
El secreto del espíritu imperecedero del pueblo chino
yace en la perfecta armonía
uniendo su sentido y sensibilidad.
Yo, Gu Hongming, dedicaré mi vida para siempre.
al desarrollo y difusión de tan magnífico espíritu.
Por tal ideal que guardo en mi corazón, no me arrepentiría mil veces de morir.
¡Bravo! ¡Bravo!
Decano Chen Duxiu,
¿Tiene usted alguna pregunta?
No hay duda,
pero una petición.
¿Es posible que el profesor Gu cambie el lugar de la conferencia de mañana?
al gran patio de la escuela?
¡Por supuesto!
¡Impresionante! ¡Estupendo!
¡Gu Tangsheng es realmente fuera de lo común!
Los cuatro días de conferencias que dio son extremadamente populares e inspiradores.
Hoy en día, además de nosotros, otras universidades en Beijing
están compartiendo un aumento de interés en...
Saludos, Sr. Cai.
Saludos a todos.
... el espíritu del pueblo chino.
Zhang Shizhao me dijo ayer que
Gu Hongming se había convertido en "The Whirlwind Gu" hoy en día.
Aunque no podía estar de acuerdo con
ciertos aspectos de sus puntos de vista.
Pero sus conferencias demostraron con éxito
su sólida formación académica.
Admiro sinceramente su talento.
Shizhi.
Saludos. Saludos.
Para los defensores del Movimiento Nueva Cultura
como nosotros,
Las vistas de Gu Hongming
son grandes recordatorios.
Él nos recuerda que
los defensores de la Nueva Cultura
debe evitar los extremos.
Hablando con justicia,
si evaluamos las opiniones del profesor Gu
desde el punto de vista académico,
casi no podemos criticar nada.
En cambio, podemos beneficiarnos totalmente de sus ideas.
Desafortunadamente, tiende a usar su investigación académica
como plataforma
para expresar sus afiliaciones políticas
y su apoyo a la restauración.
Esa es la parte perjudicial.
Verá, por sus dos conferencias recientes,
está defendiendo el monarquismo nuevamente, intencionalmente o no.
¡Bonito! ¡Señor Cai!
gu hongming,
es un talento excéntrico, un maníaco de la literatura.
Si no va demasiado lejos, no discutas con él.
Pero lo que acabas de mencionar
también es un tema importante.
Zhongfu dijo
La Universidad de Pekín no debería
convertirse en una plataforma política para los realistas.
¿Qué piensas?
He estado pensando en la misma pregunta.
Pero todavía no tengo una respuesta concreta.
Zhongfu también sugirió
que deberías dar conferencias en la Universidad de Pekín
sobre Nueva Cultura y revolución literaria.
New Culture tiene su propio sistema y construcción.
Me temo que no le haré justicia si lo hago solo.
Pero si reunimos a todos los coeditores
de "Nueva Juventud",
y unir las fortalezas y la experiencia de cada individuo
realizar un ciclo de conferencias sobre Nueva Cultura,
debe ser de gran utilidad.
Esta es una gran idea.
Vamos a hablar con Zhongfu.
¡Muy bien, señor Cai!
Fue Shizhi quien propuso
la idea del Movimiento Nueva Cultura
serie de conferencias.
Personalmente aprecio esta idea.
Eres el iniciador del Movimiento Nueva Cultura.
"Nueva Juventud" es la plataforma de Nueva Cultura.
Ahora que tenemos los líderes y el diario aquí,
La Universidad de Pekín es sin duda la cuna de la Nueva Cultura.
También podemos decirlo de esta manera,
La nueva cultura es la voz de la nueva Universidad de Pekín.
O una pancarta.
Shizhi y tú sois editores...
Aquí Aquí
Bien.
Pásamelo.
Aunque la comisión editorial aún no está formalmente establecida,
los coeditores
en su mayoría van a ser aquellos de ustedes en Artes Liberales.
Todo listo, gracias!
Además de Li Dazhao,
Zhou Shuren y Zhou Zuoren.
¡Correcto!
Shouchang se convertirá pronto en el director de la Biblioteca de la Universidad de Pekín.
Tenemos que conseguir que empiece de inmediato.
Zhou Shuren todavía tiene sus citas dentro del Ministerio de Educación.
Solo trabaja a tiempo parcial en la Universidad de Pekín.
En cuanto a Zhou Zuoren,
pronto comenzará a trabajar como profesor en la Universidad de Pekín.
¿Te importaría reunir a estas personas?
para que se conviertan en la fuerza principal de la Nueva Cultura?
Comprendido.
molestar a Shouchang,
Afortunadamente, Pekín
han sobrevivido con seguridad a la desastrosa Restauración de Zhang Xun.
La Universidad de Pekín reanudó la enseñanza recientemente y todo volvió a la normalidad.
Con la fuerte recomendación de Zhang Shizhao,
ahora estás designado anteriormente
Director de la Biblioteca de la Universidad de Pekín.
Espero que regrese a Beijing para tomar el cargo poco después de recibir esta carta.
Atentamente.
[Nanjing]
Sr. Dazhao!
¡Señor Bai!
¿Por qué me invitaste hasta aquí?
Por favor siéntate.
Sr. Dazhao, ¡buenas noticias!
El gobernador militar de la provincia de Jiangsu, Li Chun, ha decidido
nombrarle su asesor jurídico.
Tu deber sería manejar los asuntos.
asuntos con Japón.
Él también está planeando
enviarte a Japón para un viaje de estudios.
¡Este es un puesto lucrativo!
¡Felicitaciones, Sr. Dazhao!
Sr. Bai,
Te invité aquí para despedirme de ti.
Voy a volver a Pekín.
¿Volver a Pekín?
En tal confusión y caos de guerra,
¿Por qué diablos vas a volver a Beijing?
Ya he discutido con el gobernador Li
vamos a buscar a todos los miembros de tu familia
a Nanjing.
Esta es una oportunidad única en la luna azul.
Tu fortuna cambió.
He hecho un juramento que
Nunca trabajaré para el gobierno.
Sin mencionar que nuestra nación se enfrenta a una grave crisis,
mejor hago algo
que creo que es verdaderamente significativo.
¿Por qué se hace esto a sí mismo, Sr. Dazhao?
Dueño de la tienda,
Aquí está el dinero para el té.
Gracias por su apoyo y recomendación, Sr. Bai.
No lo menciones.
Sr. Dazhao,
¡Tienes que pensarlo bien!
Me voy.
Durante su viaje de estudios a Jiangnan,
aunque criticando el pseudosincretismo,
pseudo-estatismo,
y el reformismo de Liang Qichao,
Li Dazhao abandonó gradualmente su
ilusiones sobre la democracia occidental y la política parlamentaria.
Propuso lo siguiente:
hacia regímenes violentos reaccionarios
como el de Yuan Shikai y el de Dean Qiruan,
los ciudadanos de buena voluntad deberían tener derecho a iniciar revoluciones.
El 11 de noviembre,
Li Dazhao rechazó resueltamente
la oportunidad de trabajar para el gobierno por recomendación de su amigo,
y regresó a Pekín.
Empezó la nueva ruta
y asumió la misión de ilustración ideológica y revolución social.
[Beijing]
Shouchang, ¡por fin has vuelto!
Estoy tan feliz de poder verte tan pronto como regrese.
Dejame presentarte
Profesor Hu Shi.
Vino específicamente en admiración por tu fama.
Encantado de conocerlo, Sr. Hu Shi.
Un placer conocerte.
Durante mucho tiempo he estado deseando conocerte.
Gracias, Shiyan.
Shouchang, siempre y cuando estés de vuelta.
La coedición de "Nueva Juventud"
puede comenzar oficialmente ahora!
Estarás a cargo del próximo número, ¿qué tal eso?
¡He contemplado tanto en los últimos 100 días y tengo tanto que decir!
¡Estupendo! ¡Qué tienes en mente, compártelo con nosotros!
Es una larga historia.
Si estás interesado,
¡los dos podemos charlar toda la noche!
Nosotros tres.
¡Hoy, los tres beberemos hasta el olvido!
¡Impresionante!
¡No puedo esperar!
Siempre he querido escuchar la profunda opinión del Sr. Shouchang.
No lo llamaré profundo,
pero todo serán pensamientos y reflexiones basados ​​en mi experiencia personal del viaje de 100 días.
Tengo la sensación de que nuestro Movimiento Nueva Cultura
no debe limitarse a
esclarecimiento ideológico entre las élites.
También necesitamos transformar a toda la sociedad.
Hermano Zhongfu,
con todo el debido respeto,
Hermano Zhongfu, con el debido respeto,
Encontré tu declaración anterior.
"Ninguna mención de política en 20 años"
ser demasiado poco práctico.
Shouchang, la reunión que tenemos hoy
podría convertirse en un debate!