[A Era do Despertar]
[Episódio Seis]
Entre, entre, entre.
Irmão Zhongfu, você está convidado a visitar!
Entre!
Conselho editorial do "The Tiger Daily".
Este é o grande trabalho do Sr. Xingyan!
O plano é publicá-lo após o Ano Novo,
editado pelo Sr. Zhang Shizhao.
Shouchang co-organizado.
Sou apenas um editor de meio período.
Os preparativos já estão em andamento.
Boa.
Irmão Mengzou, você vê?
É assim que um conselho editorial se parece.
Nosso
Yi Baisha trabalha em um pequeno beco em Xangai.
Uma pessoa administrando a casa.
É desconfortável ou não?
Agora que temos o dinheiro,
podemos mover a Biblioteca Yadong
para a estrada principal?
Esta... montanha, alta ou baixa...
qualquer montanha, alta ou baixa, pode ter uma aura celestial.
Se você escreve um artigo que não causa impacto,
não adianta mudar para o Bund.
Avarento.
O irmão Zhongfu está aqui?
Shouchang!
Irmão Zhongfu!
Vamos ver. Vamos ver.
Irmão Zhongfu.
Há quanto tempo.
Não esperava que você chegasse tão tarde!
Como pagar
título deste mestre iluminado?
O que você quer dizer com isso?
Este vestido é meu, certo?
Eu acho que é.
Eu uso há muito tempo.
Está desgastado há algum tempo.
Está na hora de me devolver.
Impossível.
Este vestido
está imbuído do profundo amor e afeição de Shouchang.
Mais quente do que usar qualquer outra roupa,
como posso devolver para você?
Eu não posso deixá-lo ir.
Irmão Zhongfu.
Embora se diga que o vento do sul,
pode não ser maior que o vento do norte.
Mas o inverno no sul
deve ser mais frio do que no norte.
Este vestido é para você.
Shouchang!
Você não pode me tocar duas vezes com um vestido.
Incrível, Shouhang.
Em um piscar de olhos, você se tornou um jornalista na capital.
Bem, se estamos
não "O Tigre" nem "Nova Juventude",
teremos muitos problemas para discutir juntos.
O irmão Zhongfu mencionou esta "Nova Juventude".
Eu realmente quero ter uma boa discussão com você.
Excelente!
Coincidentemente, eu vim para Changxindian com muitos trabalhadores e amigos
que estão cozinhando coelhos em casa.
Então, vamos conversar durante o jantar e beber.
Vamos agora.
Você também conhece muitos colegas de trabalho e amigos.
Caro amigo, que íntimo.
Eu te adoro!
Senhoras primeiro, por favor.
Você já se estabeleceu em Pequim?
Por favor.
Por favor senhor.
Você vai ver quando chegar lá.
Venha, venha, venha, irmão Zhongfu.
Dentro, por favor. Dentro, por favor. Depois de você.
Shugui!
Xiaoshan, venha, venha, venha!
Deixe-me apresentá-lo ao meu bom amigo.
Este é o que eu sempre falo para vocês dois.
Chen Duxiu, Sr. Chen Zhongfu.
Sr. Chen, olá, olá.
Não me atrevo a aceitá-lo!
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, editor-chefe de "New Youth"]
Dois deles são trabalhadores industriais em Changxingdian.
[Li Dazhao, denominado Shouchang, editor do "The Tiger Daily"]
Esta é a nossa China
nova classe de forças produtivas.
Eu vim visitar Chen Mou especialmente.
Sr. Chen, você nos lisonjeia.
[Ge Shugui, Trabalhador em Changxindian, Pequim]
Somos apenas coolies desajeitados.
De nada. De nada.
Sr. Chen, nós cozinhamos ensopado de carne de coelho selvagem
e fez bolinhos.
Vamos comer juntos em breve.
Bem, vamos ajudar juntos.
Vamos, vamos, lave as mãos.
Enrole os bolinhos juntos.
Vou adicionar um pouco de água quente.
Tudo bem.
Tire todas as roupas de dentro.
Sim, coloque-o dentro!
Senhor Chen.
Você é um cavalheiro,
mas você não coloca ares.
Você até mesmo embrulha seus próprios bolinhos.
Eu também vou pessoalmente ao banheiro.
Isso é muito problema para você.
Sr. Chen, Sr. Dazhao.
Muitas vezes me falaram sobre você.
O que eles fizeram sobre mim?
Eles disseram que você e ele
são amigos da briga no Japão.
Nós não apenas brigamos.
Naquele dia na Universidade Waseda,
Fui tratado como um traidor
e quase foi espancado até a morte.
[Wang Mengzou, Gerente da Biblioteca Yadong]
Eu posso atestar isso.
Então por que eles bateram em você?
Você não sabe?
Eles ainda não pensam que você é muito extremo
e radicais?
Agora está melhor.
Estamos na mesma trincheira agora.
Uma cópia de "Nova Juventude"
trouxe o Sr. Democracia e o Sr. Ciência para o povo chinês.
Um grito de uma nova cultura.
Deixe-nos, povo chinês
ver o amanhecer de uma nova vida.
Ok, não me elogie.
Seu "The Tiger Daily" também é muito impressionante.
Sua "Missão do Sino da Manhã"
no jornal "The Morning Bell"
é muito apaixonado
e evocativo de ler.
O Sr. Xingyan disse
que o nosso "O Tigre"
está rastejando atrás de "New Youth"
pelas nádegas.
Meu discurso de posse
também foi inspirado por você.
Nem vale a pena mencionar!
Tudo bem, tudo bem, não nos gabamos um do outro.
Mas seriamente!
Se "The Tiger Daily" e "New Youth"
poderiam ecoar um ao outro do sul e do norte.
Isso é realmente uma nova geração de estilo!
Irmão Zhongfu.
Eu acho que um sul e um norte ecoam um ao outro
é realmente melhor do que duas espadas lutando juntas
todos enraizados em Pequim.
Pequim?
Os portões das ruas de Pequim agora estão cheios de burocratas.
temo que não haja lugar
para a nossa "Nova Juventude".
Pequim não está apenas cheia de portões imperiais.
Há também becos grandes e pequenos.
Fábricas. Escolas.
[Zhao Shiyan, denominado Qinsheng, estudante da High School Filiada à Universidade Normal de Pequim]
Você não sabe o quão grande a resposta
de sua "Nova Juventude" está em Pequim agora.
Shiyan.
Você é um estudante da High School Affiliated to Beijing Normal University.
e um editor a tempo parcial do "Morning Bell".
Vamos, você pode apresentar o Sr. Zhongfu
a reação da "Nova Juventude"
entre seus jovens.
Senhor, fiz uma investigação especial sobre este assunto.
Qualquer estudante que se preocupa com política
basicamente deve ler todas as questões.
É só que é difícil para os estudantes em Pequim
para colocar as mãos em "Nova Juventude".
Você vê?
Sim, queremos comprá-lo, mas não podemos comprar.
Quando eu quero ver,
Eu só posso deixar meu coração pegar emprestado dos colegas de classe.
Exatamente, senhor.
A última vez que eu te disse
que também era muito popular na Universidade de Pequim.
É isso?
Senhor Chen.
Nós trabalhadores também conhecemos a "Nova Juventude".
Aqueles que lêem e escrevem personagens em nossa ferrovia
discutir "Nova Juventude" quando estiverem livres.
Eu tenho meus ouvidos em todos os lugares
Então eu sei.
Mestre Ge.
Você conhece o Sr. Democracia e o Sr. Ciência?
Sr. Democracia e Sr. Ciência.
Ouvi falar deles, não sei muito sobre eles.
Mas Sr. Chen,
o movimento de escrita vernacular que você defendeu,
nós, trabalhadores, damos-lhe especialmente as boas-vindas.
É mais fácil de entender do que aquele chinês clássico.
Está perto de nós.
Mestre Ge.
Vocês trabalhadores se importam
sobre os assuntos do país também?
Claro que me importo.
Você não pode se importar com sua primeira família?
Mas Sr. Chen,
nós trabalhadores não temos cultura
ou força,
então, se não os tivermos,
Nós precisamos de pessoas como você
para nos mostrar o caminho.
Nós o seguiremos até a beira do fogo e através da faca!
Irmão Zhongfu, que tal esta área de Pequim?
Uma área de muitos talentos ocultos.
(lit. tigre agachado, dragão escondido)
O objetivo da "Nova Juventude" é criar uma nova geração.
Mas o que é o novo povo?
Eu pensei que as pessoas novas eram
novos estudantes, novos trabalhadores, novos agricultores
e até mesmo novos funcionários.
Somente tendo todas as classes transformadas,
toda a sociedade pode mudar qualitativamente.
Onde está Pequim? Acima está o céu, abaixo está a terra.
É definitivamente o melhor lugar para "New Youth".
Além disso, a revista colocada em Pequim
[Gao Yihan, editor do "The Tiger Daily"]
também pode fortalecer seu poder editorial.
Agora as revistas maiores e mais influentes
estão adotando o mesmo sistema editorial.
Se "Nova Juventude" ainda
só você e Yi Baisha,
temo que isso não seja suficiente
para atender às necessidades da maioria dos leitores.
Você vê?
Shouchang. Mestre Ge.
Vocês realmente me ensinaram uma lição hoje.
Mas... Shouchang.
Eu realmente quero trazer "New Youth"
para Pequim.
Eu tenho duas condições, Shouchang.
diz!
Primeiro, você tem que vir e me ajudar.
Faremos isso juntos.
Devo fazer minha parte.
Ainda vou deixar um pouco de trabalho para você comer.
Em segundo lugar, eu tenho que perguntar ao meu chefe
que é responsável pelo dinheiro, Wang Mengou, gerente Wang,
ouça a opinião dele
e ver sua atitude.
Este Cai Yuanpei veio vê-lo duas vezes.
Eu já sabia daquilo
você foi dito para ser tentado, você.
Eu pensei sobre isso a noite toda ontem à noite.
Editores imprimem em Pequim e Xangai.
Isso vai abrir as estradas do país
e liderá-lo indo para o próximo nível.
Direito.
Boa!
Shouchang, então colocarei o campo de batalha em Pequim.
Isso é excelente!
Excelente!
Senhores, esta carne estufada de coelho selvagem está pronta.
Vamos comer!
Eu... eu não como coelho.
Por quê?
Eu nasci em um Ano do Coelho, e acontece de ser um Coelho da Terra.
(lit. Eu sou um coelho, e por acaso sou um coelho selvagem.)
Então o que você vai comer?
Tem bolinhos aqui!
Certo, certo.
Sr. Chen, estes bolinhos também são recheados com coelho.
Irmão Jiemin.
Zhongfu.
Eu vi sua atitude.
Por favor, entre, senhor. O chá está pronto.
A sede de honra.
De nada.
O chamado do irmão Jiemin para assumir a posição,
(lit. fazendo três ligações no chalé)
é uma verdadeira honra para mim.
Se eu não fizer isso,
seria desprestigiado.
É só que eu nunca lecionei em uma universidade antes.
Nenhum grau ou títulos também.
Não sei se isso é uma boa ideia.
Eu quero isso.
Tentei por três meses.
Se eu estiver qualificado, continuarei a servir.
Se eu não estiver qualificado, voltarei para Xangai.
Que tal isso?
Sem problemas.
Irmão Jiemin.
Obrigado, senhor.
Definitivamente vou usar toda a minha força e tentar o meu melhor.
Zhongfu, bem-vindo à Universidade de Pequim!
Bom Bom bom.
Esta noite,
Finalmente posso ter uma boa noite de sono.
[Universidade Nacional de Pequim]
Agora a escola vai ficar cada vez melhor!
[Wang Daxie, denominado Botang, diplomata do governo de Beiyang]
Há um monte de gente aqui!
Ele deve estar aqui em breve.
[Fan Yuanlian, denominado Jingsheng, Ministro da Educação]
[Auditório da Universidade de Pequim]
[Qian Xuantong, denominado Deqian, Professor da Universidade de Pequim]
[Huang Kan, denominado Ligang, professor da Universidade de Pequim]
Eu também nunca conheci o Sr. Cai.
Então eu acho que isso vai fazer.
Quem é?
Estou incerto.
Sente-se, sente-se.
Controle-se!
A propósito, Honorável Tang.
Honorável Tang.
Você deveria ler este artigo.
Este garoto de boca amarela chamado Hu Shi
veio do nada.
Como você se atreve a listar os oito pecados de nossa literatura chinesa?
É detestável! Extremamente arrogante!
[Gu Hongming, denominado Tangsheng, professor da Universidade de Pequim]
Para este tipo de esquecimento,
Eu nunca vou lê-lo.
Mas ouvi meu servo falar sobre isso.
Professor Gu.
Seu servo também pode escrever chinês clássico?
Meu servo nunca leu um livro.
Mas eles não só podem entender chinês clássico,
eles também podem entender inglês.
Professor Gu, você ensina bem.
Isso é chamado de auto-tingimento de orelhas.
O que seu servo pensa
do artigo de Hu Shi "Sobre o aperfeiçoamento da literatura"?
Numero tres!
Como você vê esse aprimoramento da literatura?
Deixe-me traduzi-lo para você.
O que nosso terceiro servo quis dizer foi:
por que é isso
grilo mole ainda chorando no inverno?
Do que ele está falando? Isto...
Um argumento claro! Maravilhoso!
Professor Gu.
Então, o que você pensa sobre isso?
Os tempos são difíceis e o vento está caindo.
Cuidadoso.
Apenas alguns palhaços que adoram coisas estrangeiras e admiram coisas estrangeiras.
Não admira.
O que é terrível é
quem criou esses palhaços.
Escreva isso para mim.
Honorável Tang.
Ouvi dizer que Chen Duxiu, o escritor-chefe de "New Youth",
está vindo para a Universidade de Pequim para ser o reitor de artes liberais.
Nunca ouvi falar disso.
A carta de nomeação deve estar aqui em breve.
Trezentos dólares de prata por mês.
Estou descontente, Honorável Tang.
Eu e Chen Duxiu
lutaram entre si no Japão.
Nem ele foi para uma universidade adequada
nem tem quaisquer qualificações de ensino.
Como ele pode ter um salário mensal
que é 20 dólares a mais que o seu?
Você, um mestre versado no aprendizado chinês e ocidental.
A maré.
A maré do mundo é poderosa.
Aqueles que se submetem prosperarão; os que resistirem perecerão.
Irmão Jigang, prevejo seu estilo de
citando escrituras, imitando antigos e
absurdo obscuro não sobreviverá
muito mais tempo na Universidade de Pequim depois de hoje.
Quando o irmão Deqian pulou na onda
e se tornar uma líder de torcida para a reforma literária?
Não apenas reformar, mas repudiar completamente esses caminhos equivocados
e virar uma nova folha.
Sem erradicar a prosa paralela das Seis Dinastias,
sem abolir os demônios da escola Wenxuan
e os bastardos da escola Tongcheng
A literatura chinesa não tem futuro.
Sim! Sim!
Bem dito!
Sim!
Escreva isso também.
Exatamente!
Senhor Qian,
Você é ainda mais fresco que Chen Duxiu e Hu Shi!
Mas você sabe o que dizem sobre o peixe fresco?
Ele é muito fresco mesmo!
[insinuação: novo, mas estraga rápido]
Professor Associado, o que isso quer dizer?
O que é aquilo? Ridículo...
Senhor Cai.
Tudo está pronto.
Só esperando seu discurso de posse.
O presidente Cai está aqui.
Por favor fique sentado.
Senhores, estudantes.
Em 26 de dezembro, no quinto ano da República [1916]
Por ordem do Presidente da República da China,
Cai Yuanpei é nomeado presidente da Universidade de Pequim.
Conforme decretado.
Viva, viva.
Viva.
E agora convidamos o Presidente Cai
para fazer seu discurso de posse.
Viva.
Homenageados convidados,
Cinco anos atrás, quando Yan Fu era o presidente da Universidade de Pequim,
Trabalhei no Ministério da Educação,
como Ministro da Educação.
Lembro-me de fazer uma pequena dedicatória a esta escola
no primeiro dia do novo mandato daquele ano.
Cavalheiros, muitos de vocês vieram aqui da escola preparatória.
Então você provavelmente sabe que
mesmo depois de três dias de ausência, um estudioso deve ser visto com novos olhos.
Muito menos já se passaram vários anos.
Os senhores presentes, quando comparados com o passado,
deve ter feito progressos notáveis.
Hoje, estou aqui para servir a Universidade de Pequim.
Tenho três coisas que gostaria de compartilhar com todos.
Um, apegue-se ao seu propósito.
Vindo aqui para estudar, você deve ter um certo propósito.
Para saber se esse propósito é correto ou não,
você deve primeiro ser claro sobre o propósito da universidade.
Uma universidade é um lugar para pesquisa e conhecimento profundo.
Agora há pessoas fora da Universidade de Pequim que denunciam
como uma instituição corrupta.
Isso é por causa daqueles que vêm aqui para estudar
como um atalho para suas ambições de
oficialidade e riqueza.
Em seu desejo obstinado de se tornarem funcionários, de ficarem ricos
eles não se importam com a profundidade de aprendizado de seus professores.
E pense apenas em seus rankings burocráticos.
Quanto maior a classificação, mais populares eles são.
O deles é provavelmente para o favor
de receber sua orientação após a formatura.
O que eu quero dizer é,
você está vindo para estudar na Universidade de Pequim
por três ou quatro anos.
Isso não pode ser considerado muito tempo.
Mas se você valoriza seu tempo e estuda diligentemente,
então você certamente pode atingir um alto nível de maestria.
Se o seu propósito de vir para a Universidade de Pequim
é se tornar um funcionário ou fazer uma fortuna,
então seu propósito está errado.
E você está fadado a se perder em seus estudos.
Ir a bordéis regularmente e apenas revisar
quando há um teste.
Ignorando os excedentes e deficiências de seu aprendizado.
Esforçando-se apenas por marcas.
Feito o exame,
os livros são arquivados e negligenciados.
Quase nunca tomando uma iniciativa, apenas fazendo o mínimo descuidadamente.
Com o diploma em mãos,
então você participa da sociedade dessa maneira.
Desperdiçando seu tempo, não tendo aprendido absolutamente nada.
Isso é autodestrutivo.
Isso é totalmente contrário
ao verdadeiro propósito de estudar na Universidade de Pequim.
Talvez todos ainda se lembrem
a Revolução Xinhai, que aconteceu há pouco tempo.
A razão pela qual queríamos uma revolução
foi porque o governo Qing era muito corrupto.
Que também há muitas pessoas agora
insatisfeito com o status quo
é também por causa da falência moral da sociedade.
Senhores, se neste momento não
construir uma base sólida e estudar diligentemente,
e por acaso você é forçado a ganhar a vida e se tornar um professor
você certamente vai atrapalhar seus alunos.
Se entrar na política,
você certamente atrapalhará a nação.
Este é o obstáculo dos outros.
Prejudicando os outros e prejudicando a si mesmo.
Portanto, seu propósito deve ser justo.
Esta é a primeira das minhas esperanças para os senhores.
Boa.
Esse é o Cai Yuanpei que eu conheço.
Encontrando a raiz dos males da Universidade de Pequim assim que ele assumir o cargo.
Dois, encoraje a integridade moral.
A tendência geral da sociedade atual
é cada vez mais de resignação e apatia.
Soley preocupado com o presente, moralmente falido.
Corrupção moral em todos os lugares que você olha.
Aqueles sem uma base virtuosa firme
raramente não são contaminados por esse ethos social.
A ascensão e queda da nação
depende da força ou fraqueza de seus costumes.
Se todos seguirem os costumes do presente,
é impossível imaginar um futuro.
Portanto, deve haver estudiosos insuperáveis, que pelo exemplo
de sua própria conduta, superam com força esses costumes degenerados.
Senhores, como estudantes universitários,
você está em uma posição de alto nível,
obrigados a assumir essas pesadas responsabilidades.
Virtude sem cultivo, aprendizado sem conduta,
chafurdar na lama
dessas normas sociais degeneradas.
Não só isso é vergonhoso a si mesmo.
Além disso, um exemplo é dado aos outros.
Portanto,
a conduta moral não pode ser diferente,
mas um assunto tratado com prática rigorosa.
Esta é a segunda das minhas esperanças para os senhores.
Três, respeito pelos professores e amigos.
Sejam completamente sinceros, falem franca e abertamente, encorajem-se mutuamente.
Pessoal, estamos todos na Universidade de Pequim,
juntos, compartilharemos a glória e suportaremos a vergonha.
Acredito que nossa Universidade de Pequim certamente será o lar
de especialistas culturais e pensadores líderes.
Isso conclui meu discurso.
Teremos ampla oportunidade de continuar nossas discussões.
[Xangai]
É papai!
Pai!
Pai, você nos trouxe alguma guloseima?
Eu fiz, claro que eu fiz!
O que você trouxe?
Está na mala. Encontre você mesmo.
Você voltou!
Por que não me mandou um telegrama?
Não há necessidade de um telegrama.
Já não estou em casa?
Voltou rápido.
Como você está?
Como foi a oferta de investimento?
Não só a oferta de investimento correu bem,
mas há outra coisa muito importante
Eu preciso te contar sobre.
Sr. Cai Yuanpei
é agora o presidente da Universidade de Pequim.
Ele quer que eu tome a posição
do Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim.
Ele me pediu três vezes. Eu aceitei.
Você aceitou.
Acho que posso ser Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim
e ao mesmo tempo trazer "Nova Juventude"
a Pequim para um maior crescimento.
Então teremos que nos mover novamente.
Não se preocupe com isso por enquanto.
Esta é a promessa que fiz ao Sr. Cai.
Período experimental de três meses.
Se eu estiver à altura da tarefa, ficarei.
Se não estiver, terei que voltar para Xangai.
Então eu quero
vá para Pequim sozinho primeiro.
Ir para Pequim sozinho?
Então...
E nós?
Não são apenas três meses no total?
Quando me familiarizo com o regime de trabalho e residência,
Eu vou sossegar.
Se tudo correr bem,
Eu vou te trazer o tempo todo.
Que vai fazer.
Encontrei!
Ainda tenho algumas coisas para organizar em Xangai.
Você me ajuda a fazer as malas.
Eu quero viajar leve.
Tanghulu!
Tanghulu! Aqui.
Henian, aqui está um para você.
Shizhi, a obra-prima "Uma Discussão Preliminar da Reforma da Literatura"
foi publicado com um impacto sem precedentes.
Eu também espero que você, Irmão, possa dar um artigo mensal para a "Nova Juventude".
Um ensaio ou uma tradução, qualquer um.
Há alguns dias, dei oficialmente
Sr. Cai Yuanpei, o novo presidente da Universidade de Pequim
uma recomendação sua para se tornar um reitor em Artes Liberais.
Porque você ainda não se formou, temporariamente me falta um substituto.
O Sr. Jiemin espera que você volte para casa mais cedo.
Mesmo se você não assumir a posição de Dean
você poderia ser um professor de filosofia ou literatura.
Aguardamos ansiosamente a sua chegada.
"Su Wu não desonra Hu Jie" (?)
"Terra nevada e céus gelados"
"Pobre por dezenove anos"
"Com sede de neve e fome de feltro"
[Yi Baisha, denominado Yuecun, Estudioso do Movimento da Nova Cultura]
"Cuidando de ovelhas no Lago Baikal."
Baisha, a culpa é minha. Me culpe.
Te fez beber muito.
Não é sua culpa, não é sua culpa.
Eu estou feliz.
Estou feliz em vê-lo partir.
Zhongfu,
Conheço você há tantos anos.
Eu sei muito bem como você está vagando no deserto,
chegar a este ponto pela pele de seus dentes.
Você está aqui diante de um novo começo.
E estou feliz por você do fundo do meu coração.
A única coisa que me preocupa agora
é a nossa "Nova Juventude".
Baisha,
se você está preocupado,
você deveria vir comigo para Pequim.
Pare com isso.
Eu passei a noite toda te dizendo
Eu não irei.
Estou lhe dizendo, Zhongfu.
Com o ensaio de Hu Shi, estamos criticando o confucionismo.
E a ideia de que a escrita vernácula deveria substituir o chinês clássico.
Isso é uma bomba.
Pode explodir.
Boa.
Você será capaz de suportar quando chegar a hora?
Estou disposto a andar no vento e enfrentar as ondas.
Isso não é tudo o que esperávamos?
Você é um otimista.
Você pode encontrar um caminho.
Eu sou um pessimista.
Não vejo nenhum caminho a seguir para o nosso país.
Baisha, não podemos recuar.
Precisamos encontrar uma receita para este país.
Se não trabalharmos duro,
então este país será realmente incurável.
Incurável!
É incurável há séculos!
Agora eu só quero amaldiçoar as pessoas.
Eu quero matar pessoas!
Veja. Como é lindo o céu estrelado.
Zhongfu, me perdoe.
Perdoe-me por não poder acompanhá-lo a Pequim.
Não é que eu não queira compilar "New Youth" com você.
Eu não vou falar com esses governantes
sob o mesmo teto.
Trabalhando para eles. Lambendo suas botas.
Se eu for a Pequim,
então só há uma possibilidade.
É para enfrentá-los com espadas e lanças.
Eu os vejo como maus.
Veja aqueles reis que viveram através dos tempos como maus.
Eu quero voltar para Hunan.
Compile um livro grande.
Esses monarcas que fazem coisas ruins,
todo o seu mau comportamento,
Quero recolher essas más virtudes e torná-las conhecidas das massas.
Que sejam lembrados para sempre.
Eu preciso dizer às massas
apenas derrubando esses governantes
somos capazes de passar por bons momentos.
Mas também sei, Zhongfu,
Não consigo ver esperança.
Não consegue encontrar uma saída.
Zhongfu, me perdoe.
Eu não sou aquela pessoa que vai acompanhá-lo para encontrar uma saída.
Mas você pode ver a esperança.
Eu acredito que você certamente encontrará uma saída.
Você certamente vai.
Certamente vai.
[9 Jiangan Alley, Pequim]
Irmão Zhongfu, ocupado?
Departamento de compilação "New Youth".
Nada mal. Um lado é o reitor de artes liberais da Universidade de Pequim.
O outro lado é o chefe da revista "New Youth".
Você está aprendendo e fazendo negócios, não negligenciando nenhum dos dois.
Deqian.
Agradeço-lhe muito por encontrar um pátio como este para mim.
As linhas de energia estão todas puxadas.
Comparado com a casa quando eu estava na Concessão Francesa de Xangai,
é mais luxuoso.
São todos estudantes da Universidade de Pequim?
Com exceção de Xingang, não conheço nenhum.
Saudações, senhor.
Estes são
todos vocês, Chen Duxiu, e "New Youth's"
adoradores fiéis.
Boa.
Conhecer tantos jovens notáveis ​​de uma só vez.
Eu corro "New Youth"
para dedicar a vocês.
Mais tarde, espero que vocês possam contribuir mais.
Apresente mais ideias.
Também espero que mais tarde vocês venham aqui para se divertir.
OK! OK!
Sr. Zhongfu
Você quer pendurar esta inscrição?
sim.
Diga-nos onde você está pendurando.
Nós vamos ajudá-lo a pendurá-lo.
Venha, venha, venha. Vou te ajudar.
Venha, venha, venha.
Estou aqui.
Senhor, vamos pendurá-lo aqui.
Certo, certo, certo.
Vá devagar.
Aqui, um prego.
Boa!
Como é?
É bom.
No meio, no meio.
Como é?
É bom, é bom
Basta colocá-lo no meio, está tudo bem.
Boa.
Venha, Deqian.
Entre no pátio.
Irmão Zhongfu.
Você diz, um pátio tão delicado e bonito
não deveria a madame cunhada ser bem-vinda também.
Ouvi dizer que ela se formou na Universidade Normal de Pequim
que entende Pequim mais do que você.
Espere até que eu seja mais competente com o trabalho, então podemos discutir.
Para evitar ir e voltar inutilmente.
Olá, Sr. Cai.
Olá alunos.
Aqui está o departamento editorial.
Correto.
Ainda tem uma ala oeste aqui.
No futuro, quando Yannian e Qiaonian vierem, eles ficarão neste quarto.
O grande líder Chen está em casa?
Honorável Cai.
Irmão Zhongfu
Agora mesmo, eu vi
A placa do departamento editorial da "Nova Juventude" pairava aqui.
Acho que é um pouco mais adequado lá do que na Universidade de Pequim.
Eu queria desligar o sinal primeiro.
Coloque um aviso público.
Divulgue a "Nova Juventude" estabelecida em Pequim.
Assuma uma posição primeiro.
Boa.
Além disso, eu até vejo
tantos alunos excelentes estão aqui.
Isso mostra que a Nova Cultura é muito popular na Universidade de Pequim.
Sim! eu também não pensei
tantos estudantes gostam de "New Youth".
No entanto, ainda precisamos prestar um pouco de atenção.
Veja.
Desta vez, após a publicação de "New Youth"
O ensaio de Hu Shi,
atraiu oposição, julgamentos mistos.
Eu sei.
Huang Kan, Gu Hongming,
são todos uma facção de oposição obstinada.
Não apenas esses dois.
Lin Shu, Yan Fu, Zhang Taiyan, Zhang Shizhao.
Esses poucos são todos personagens influentes.
Ainda precisamos prestar um pouco de atenção para o nosso próprio bem.
Honorável Cai.
eu venho a Pequim
batalhar.
Eu gosto de batalhar e tenho sede de batalha.
Sobre essa facção,
se não batalharmos, então qual é a saída?
Você me chamou aqui,
não é isso também o que você quis dizer?
Sua coragem, eu sempre elogiei,
e continuamente suportado.
Contudo,
não necessariamente temos que ser Dom Quixote.
Você entende minhas palavras?
Muito obrigado aos lembretes do Honorável Cai.
Vem vem. Vamos dar uma volta por aí.
Eu vou te dizer, amanhã nós precisamos fazer uma reunião do corpo docente.
Olhe para a questão da reforma das artes liberais.
Espero que você possa aparecer.
OK.
[Shen Yinmo, professor da Universidade de Pequim]
Sr. Cai.
Desculpe, porque agora eu tive que me aliviar
então estou atrasado.
Deixando os senhores esperarem muito tempo aqui.
Eu ofereço um pedido de desculpas a todos.
Por favor.
Por favor, todos se sentem.
Irmão Zhongfu, venha.
Irmão Fuyun.
Estou na Universidade de Pequim há meio mês.
Hoje é a primeira vez que participo de uma reunião de professores.
Primeiro, apresentarei a todos dois novos reitores.
Este é o Reitor da Ciência, Sr. Xia Yuanli.
[Xia Yuanli, denominado Fuyun, Reitor de Ciências da Universidade de Pequim]
Saudações, senhores.
Irmão Fuyun, por favor, sente-se.
Este é o Reitor de Artes Liberais, Sr. Chen Duxiu.
Por favor sente-se.
Dean Chen.
Antes de realizar a reunião,
Eu quero fazer algumas perguntas.
Meritíssimo Cai, não sei se é possível ou não.
Sr. Gu, não precisa ser tão educado.
Isso é bom.
Perguntando ao reitor Chen, em qual universidade você se formou?
Universidade Waseda.
Não se formou, mas participou.
Então, em qual disciplina você tem experiência?
e também tem tratados acadêmicos em?
Eu estive ocupado metade da minha vida.
Não me especializei em nenhuma disciplina.
Ainda mais, não tem nenhum tratado acadêmico.
No entanto, escrever alguns textos acadêmicos
é realmente minha busca ao longo da vida.
Então, já que é assim.
Que razão você tem para vir e assumir
Reitor de Artes Liberais da nossa Universidade de Pequim?
Está certo. sim. Vamos ouvir os detalhes.
Que conhecimento?
Assumindo Dean of Liberal Arts com base em quê?
Eu, Chen Mou, tenho perseguido a verdade ao longo da minha vida.
É por isso que estou disposto a seguir o Sr. Cai,
construir uma nova Universidade de Pequim.
Fazendo uma coisinha ao meu alcance.
Eu, Chen Mou, já disse antes, posso experimentar por três meses.
Se eu não estiver qualificado, vou me demitir voluntariamente.
Três meses!
Se esses três meses,
a reputação da nossa Universidade de Pequim atinge o fundo do poço,
você pode levá-lo sobre si mesmo?
Quem mais pode arcar com essa responsabilidade?
Você nem tem diploma!
Irmão Tangsheng.
Estas palavras são pouco ao mar.
Dean Chen é os círculos culturais de hoje
pensador conhecido publicamente.
Além disso, aquele que respondeu ao meu convite, Cai Yuanpei.
(lit. atendeu minhas três ligações no chalé de palha)
Ainda mais, é oficialmente nomeado pelo Ministério da Educação
para ser Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim.
Não há nada de errado com suas qualificações
Sr. Zhongfu,
Professor Gu, ele é uma pessoa direta.
Não toma cuidado com suas palavras.
Você não precisa se ofender e se incomodar.
eu sou sem talento
porém estou muito disposto a procurar oportunidades
trocar com o professor Gu
alguns temas acadêmicos.
OK! Eu sei que você é o porta-bandeira da Nova Cultura.
A que horas aprender uns com os outros?
Aguardo respeitosamente a qualquer momento.
Então que tal hoje.
Ok agora, ok agora.
Não precisa dizer mais.
Por favor sente-se.
Vamos voltar ao tópico. A reunião começa agora.
O tema da reunião de hoje é
reformar o trabalho docente da Universidade de Pequim.
Este assunto,
cinco anos antes, quando eu era Ministro da Educação,
é o que eu levantei.
Hoje, podemos realmente colocá-lo em prática.