[La Era del Despertar]
[Episodio siete]
El tema de la reunión de hoy es
reformar el trabajo docente de la Universidad de Pekín.
Este tema,
cinco años antes, cuando era Ministro de Educación,
es lo que traje.
Hoy, realmente podemos ponerlo en práctica.
Esto muestra la dificultad de la reforma.
Ante reformas tan difíciles,
debe haber una condición:
eso es unidad.
El primer paso de la reforma.
es constituir un patronato.
Este consejo de administración
está integrado por el presidente y los decanos de diversas disciplinas
así como profesores representados por patronos.
Por cada cinco profesores de la escuela,
un fideicomisario debe ser elegido.
El presidente es el fideicomisario principal,
y todos los asuntos importantes de la escuela
debe ser examinado y aprobado por el consejo de administración,
tales como el desarrollo de diversas normas y reglamentos,
determinar la abolición y el establecimiento de disciplinas
o de títulos académicos de profesores,
el presupuesto escolar, etc.
Todos tienen que pasar por el consejo de administración de la universidad.
Por lo tanto, obligamos a todo profesor de cada disciplina
para ser reelegido.
Para traer los mejores talentos,
incluido el extranjero.
Todos debemos aceptar en la Universidad de Pekín
y abolir aquellos profesores incompetentes,
incluyendo profesores extranjeros.
Esta tarea es muy complicada.
Así que deberíamos empezar con las artes liberales.
Que el Sr. Zhongfu ponga toda su energía en esta área.
y elabore un plan detallado lo antes posible.
Entregarlo a la junta directiva de la escuela para su discusión y aprobación.
Comprendido.
Bien.
Eso es todo por la reunión de hoy.
Profesor Gu.
Esto también se acabó.
Los dos podemos entrenar en los terrenos de la escuela en el campus.
Los demás pueden asistir.
Por favor.
Hermano Zhongfu, por favor quédese.
Quiero hablar contigo.
Sentémonos y hablemos.
El hermano Zhongfu es un investigador de la historia china.
[Cai Yuanpei, llamado Jiemin, presidente de la Universidad de Pekín]
Lo sabías
que era de la historia china
me recuerda a este momento?
Caliente.
El período de Primavera y Otoño y el período de los Reinos Combatientes antes de la dinastía Qin.
¿Cuál era la situación de la época en ese momento?
La dinastía Zhou Occidental destruyó los ritos y la música.
En ese momento, nadie sabía a dónde ir desde allí.
[Chen Duxiu, llamado Zhongfu, Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín]
Todos buscaban una salida.
Pero el punto clave
es que en ese periodo,
no había una autoridad real unificada,
así salieron todo tipo de aprendizajes.
Tú dices la tuya, yo digo la mía.
Así que es un placer pelear.
Correcto.
Las Cien Escuelas de Pensamiento. Que animado.
Por lo tanto, la cultura es la precursora de la política.
Hermano Zhongfu, no sé si te has dado cuenta
el período en el que nos encontramos ahora es muy similar al de la pre-Qin.
No importa en qué era se desarrolle el futuro,
eventualmente será guiado por nuestro
defensa actual de la nueva cultura.
También se basa en la ruptura con la cultura antigua.
No.
No estoy de acuerdo contigo.
La cultura no es separable.
La nueva cultura sólo puede
crecer en los pañales de la vieja cultura.
Y en cuanto a la cultura antigua, es solo superación e innovación.
La investigación académica no puede ser uniforme.
Debemos alentar y apoyar Cien Escuelas de Pensamiento.
Lo que quiere decir señor es
La Universidad de Pekín debería seguir contratando
estos profesores acérrimos pasados ​​de moda.
Si.
Pero la nueva cultura
es hierba que acaba de brotar del suelo.
¿Cómo puedes soportar
el loco pisoteo de las viejas fuerzas?
¿Qué ocurre?
¿No estás seguro, Chen Duxiu?
¿Qué me dijiste ayer?
Quiero decir, quiero pelear
pero realmente no quiero
asociarse con estos testarudos profesores anticuados
todo el día.
Mira a este Gu Hongming.
En el momento en que llegué, me dieron una demostración de fuerza.
Por supuesto que voy a entrenar con él en los terrenos de la escuela.
Hermano Zhongfu.
Como Decano de Artes Liberales de la Universidad de Pekín,
no puedes ser incapaz de tolerar a la gente.
Ya sabes, la gente y la cultura son lo más complicado.
En la era caótica de hoy,
de hecho, todos buscan una salida para el país,
pero el pensamiento es diferente.
Tomas por ejemplo a Gu Hongming.
Aunque algunas personas dicen que es un realista acérrimo,
también está lleno de justicia similar al período de primavera y otoño,
pero tenemos que admitir
Exposición y crítica de Gu Hongming a la cultura occidental
sigue siendo de gran importancia positiva.
Gente como tú y yo que llevamos muchos años en el extranjero
debe sentirse de la misma manera.
¿Correcto?
Las palabras del Maestro Cai, son de gran beneficio para mí.
Me estás halagando.
Además de tú y yo,
Este Sr. Liu Shipei, miembro de la Asociación Yuewang,
(grupo revolucionario democrático fundado en 1905 por Chen Duxiu y Bo Wenwei)
Hace poco me envió una carta.
Ésta persona...
Es uno de los famosos Six Chuan Gentlemen.
(organización monárquica pro-Yuan)
y también le escribió a Yuan Shikai
"Sobre la restauración de las formas antiguas en el país bajo el monarca".
¿Qué dijo en la carta que me envió?
Primero, refuta
"Sobre la mejora literaria" de Hu Shi.
Segundo,
pidió activamente enseñar en la Universidad de Pekín.
Este Liu Shipei
ha hecho muchas tonterías.
Pero es un erudito.
Todo lo que hizo fue por el bien de su sustento.
Hermano Zhongfu.
Mi sueño
es que la Universidad de Pekín se convierta
una gran etapa académica con destacados talentos,
porque solo de esta manera
podemos criar una nueva cultura saludable.
Le pedí al hermano Zhongfu que viniera a la Universidad de Pekín como Decano de Artes Liberales.
Ese es el origen de todo.
Hermano Jiemin.
Ahora lo extraño mucho.
Las veces que hacíamos bombas juntos,
al menos esa vez,
no hablabas en círculos.
Veo.
No solo quieres mantener a Gu Hongming
y déjame pelear con él,
sino también para traer al anticuado Liu Shipei
a la Universidad de Pekín, ¿verdad?
Entiendo perfectamente el ingenio del Maestro Cai.
Tengo mucho por lo que estar a la altura.
Gracias, Sr. Zhongfu.
Estudiantes, el destino de la revolución literaria
no se ha estado gestando durante un día.
[Gu Hongming, llamado Tangsheng, profesor de la Universidad de Pekín]
El primero en levantar la bandera de la justicia
era mi amigo Hu Shi,
dispuesto a desafiar a los enemigos de los eruditos nacionales,
para izar la bandera del ejército revolucionario cultural
Considera la solidaridad de mi amigo.
La pancarta está escrita con
las tres grandes doctrinas de nuestro ejército revolucionario.
Digo, derrocad la literatura ornamentada y aristocrática,
construir una literatura sencilla, lírica, nacional.
Digo, derrocad la literatura clásica rancia, extravagante,
construir una literatura fresca, honesta, realista.
Digo, derrocad la intrincada, oscura, pastoral literatura,
construir una literatura clara, popular, social.
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
¡El Sr. Chen lo ha dicho bien!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
No te muevas. No te muevas.
Todos están en clase.
Casi llegamos. Casi llegamos. Casi llegamos.
¿Por cuánto tiempo puedes ir?
¡Viene el señor!
¡Viene el señor! ¡Viene el señor!
Suficiente. Suficiente. Suficiente.
Aumento.
Inclinarse.
Saludos señor.
[Huang Kan, llamado Jigang, profesor de la Universidad de Pekín]
Saludos, estudiantes. Sentarse.
Compañeros de estudio,
hoy disfrutemos todos de este extraño escrito.
Recientemente en América,
había un joven inmaduro llamado Hu Shi
quien escribió varios poemas en chino vernáculo.
Inesperadamente, se publicó en el famoso
Revista "Nueva Juventud"
e inesperadamente incluso ganó algunos aplausos.
¡Es ridículo!
He leído este artículo.
Es como ver un montón de estiércol de ganado.
Hace que uno sea incapaz de tragar
y pensar como una mosca de granero.
Hacer que la gente sea delgada y sin dormir.
Por lo tanto, de ahora en adelante,
Voy a hacer una regla.
Es decir, antes de clase todos los días,
voy a pasar veinte minutos
criticando esta escritura en lengua vernácula, verso libre en lengua vernácula,
poco a poco hasta que se cae, podrida y apestosa.
Sr. Jigang.
Si no quieres la "Nueva Juventud"
que tiraste al suelo.
¿Puedo recogerlo?
Puedes considerarlo una ganga.
Espera espera.
Ponerlo de nuevo.
¿No lo querías?
recogerlo
El señor puede estar en desacuerdo con las ideas del libro,
pero no tires el libro.
¿Qué ideas?
¡Es todo una tontería!
¡Lo voy a tirar cien veces, mil veces!
recogerlo
¡Recógelo!
Señor, déjeme recogerlo por usted.
Señor.
Por muchas veces que lo tires
Sin embargo, muchas veces te ayudaré a recogerlo.
He asumido la tarea.
¡Regresa!
Por supuesto.
¡Señor!
Si lo vuelves a tirar, también lo recogeré por ti.
¡Estudiantes! ¿Recogerlo o no?
¡Recógelo!
¡Tranquilo!
Siéntate.
Estudiantes, volvamos al tema.
Escribir poemas en chino vernáculo.
Que broma.
¡Esto son solo delirios de lunáticos!
¡Autoengaños!
¿Qué es la poesía?
Lo esencial de la poesía. ¿Cuál es la esencia de la poesía?
Para resumirlo en una palabra,
es refinamiento.
¿Qué es vernáculo?
También se puede resumir en una palabra,
es vulgar
Uno es refinado, uno es vulgar.
Uno es santo, uno es grotesco.
¿Podemos mencionarlos al mismo tiempo?
¿Podemos hacer pasar los ojos de pescado por perlas?
Señor.
Creo que la literatura debe ser tanto refinada como popular.
La poesía de estilo antiguo y la poesía vernácula van de la mano.
¿No sería mejor el libre desarrollo?
¡Confusión!
La poesía es poesía, la prosa es prosa y el discurso es discurso.
Si quieres representarlo todo en lengua vernácula,
¿Por qué necesitas poesía?
¿Cuál es el punto de la Universidad de Pekín?
¿Todavía necesitas viajar miles de millas?
de Hunan a Beijing para ir a la escuela?
Señor.
La poesía vernácula es muy popular ahora.
Estudiantes mujeres en universidades normales
mantener los poemas del Sr. Shizhi en sus manos todos los días,
[Deng Zhongxia, llamado Zhonghao, estudiante de la Universidad de Pekín]
y organizan lecturas de poesía vernácula.
Exactamente.
Correcto.
Nuestro sindicato de estudiantes de la Universidad de Pekín
también se prepara para un recital de poesía.
Muchos profesores han venido a asistir.
como el profesor Chen Duxiu,
Profesor Qian Xuantong,
y el profesor Shen Yinmo.
Todos vienen a asistir.
¡Correcto!
¡Todos quieren venir!
¡Sí! ¡Sí!
¡Tranquilo!
Deng Zhongxia, te pregunto.
¿De quién eres alumno?
¿Eres mi protegido de Huang Kan?
¿O ese hijo filial y nieto de Chen Duxiu?
Señor.
Quiero a mi profesor,
Amo más la verdad.
Bueno, ya que estás hablando de la verdad.
Entonces te diré qué es la verdad.
Lo que dice el maestro es verdad.
La dignidad es la verdad.
Estás discutiendo irracionalmente.
Guo Xingang, ¿qué dijiste allí?
¡Dijo que discutes irracionalmente!
¡Tranquilo!
Guo Xingang, Deng Zhongxia.
Ustedes dos ignoran la disciplina.
Reuniendo gente para crear problemas y regañar al maestro.
¡Indignante!
Los dos, piérdanse.
¡Piérdase!
¡Piérdase! ¡Piérdase! ¡Piérdase!
¡Tranquilo!
Una pared de tierra sucia no se puede tapar con yeso.
Vamos, perdámonos.
Bien. Estudiantes, continuemos nuestra clase.
La conferencia de hoy es sobre "La mente literaria y la talla de dragones".
Abre tus libros de texto.
Señores, estudiantes,
comencemos nuestra reunión.
El profesor de artes liberales Huang Kan ha presentado una queja por escrito al Sr. Cai
sobre los estudiantes Deng Zhongxia y Guo Xingang
por alterar el orden en el salón de clases,
insultando al maestro y desviándose de la doctrina confuciana,
y solicita que se tomen las medidas disciplinarias correspondientes.
El señor Cai ha dado instrucciones a la escuela para que lleve a cabo una investigación.
y determinar los hechos del asunto,
así como proponer sugerencias sobre cómo manejarlo.
En aras de la prudencia,
El Sr. Cai asiste personalmente a esta reunión.
Se invita al profesor Huang Kan a iniciar los litigios.
El Sr. Wu acaba de hablar mal.
Esto no se puede llamar una demanda.
Estamos aquí para tener una discusión hoy,
para expresar nuestras propias opiniones.
Se invita al Sr. Huang Kan a expresar su opinión.
La Universidad de Pekín siempre ha respetado la dignidad de la profesión docente.
Es una escuela respetuosa de la ley con reglas.
Pero recientemente,
la llamada escuela de pensamiento de la Nueva Cultura ha atraído
una sección de estudiantes confundidos en su pensamiento y carentes de disciplina.
Hasta el punto de provocar abiertamente problemas en clase,
e insultando a sus maestros.
Es verdaderamente absurdo.
Si esto se puede tolerar, ¿qué no?
Los culpables Guo Xingang y Deng Zhongxia
debe ser disciplinado por la escuela como una advertencia a los demás.
¿Qué?
Guo Xingang y Deng Zhongxia...
¿Lanzar insultos a los maestros?
¡En realidad!
¿Qué pasa con la dignidad de la profesión docente?
Cálmense todos.
Todos, tranquilos. Todos, cálmense.
Silencio, todos.
El estudiante Deng Zhongxia es invitado a abordar los litigios en su contra.
No, no litigios.
Para presentar su lado del argumento.
Puedes hablar.
Honorables maestros, señores.
No interrumpimos la conducta en el salón de clases.
simplemente no estuvimos del todo de acuerdo
con el punto de vista del profesor Huang Kan sobre el verso chino vernáculo,
y su actitud en el aula
hacia la revista "Nueva Juventud".
En el aula entramos en una discusión
y debate
Yo creo
esto debería estar bajo el ámbito de la libertad académica.
Y no "lanzarle insultos a la maestra".
Deng Zhongxia,
¿Cómo puedes mentir?
¿Por qué no dices la verdad?
Testifico que Guo Xingang
realmente insultó al profesor Huang Kan, usando argumentos engañosos y sofismas.
Todos lo vimos.
¡Sí!
Lo vimos todo.
Caballeros,
El profesor Huang Kan atacó personalmente
“Nueva Juventud” y poesía vernácula en clase.
Dijo que "Nueva Juventud" era estiércol de vaca cubierto de moscas
y que los escritores de chino vernáculo eran idiotas.
Pero también que sus palabras eran la verdad,
incuestionablemente así.
¿No es esto un sofisma absurdo?
¡Está! ¡Está!
Silencio, todos.
Silencio, todos. Tranquilo.
Dean Chen, este es un asunto del departamento de artes liberales.
Por favor, indique sus pensamientos.
El origen de esto tiene que ver con la escritura vernácula.
y la revista "Nueva Juventud".
Estoy muy implicado en este asunto.
y de hecho soy el idiota más grande, según el profesor Wang Kan.
El habla vernácula pertenece a los que son idiotas.
asi que como idiota mejor me quedo callado
y no hablar ninguna idiotez.
Caballeros,
es muy claro para mí cuál es toda la historia.
Quién tiene razón y quién está equivocado ya es evidente.
A mi juicio, el partido sometido a sanción disciplinaria
no deben ser unos pocos estudiantes los que se atreven a perseverar con la verdad
sino más bien el que utilizó el salón de clases para desahogar públicamente su despecho personal.
El ladrón que grita ladrón, profesor Huang Kan.
Huang Kan fue vulgar en su discurso,
absurdo en su conducta
y está muy por debajo del lema de la Universidad de Pekín
y los objetivos del Maestro Cai para nuestra escuela.
Comportamiento que simplemente no merece ser llamado maestro.
Este tipo de persona debería ser expulsada de la Universidad de Pekín.
¡Correcto!
¿Todos están de acuerdo?
¡Estoy de acuerdo!
¡Limpiado de la Universidad de Pekín!
¡No deberíamos querer este tipo de profesor!
¡Exactamente!
Detén tu alboroto.
¡Te callas!
Sr. Qian Xuantong, fue demasiado duro.
Huang Jigang actuó en interés del bien público,
defender nuestra cultura nacional y refutar las herejías.
No es un crimen.
¡Comentarios completamente irrazonables!
[Shen Yinmo, profesor de la Universidad de Pekín]
En ese caso, ¿es un crimen?
para que los estudiantes apoyen la nueva cultura,
tomar una posición sobre una cuestión de principios?
¡Inválido!
¡Válido!
¡Malas herejías!
Es correcto y apropiado apoyar la nueva cultura.
Todos, por favor, siéntense. Por favor siéntate.
Escuchemos lo que el Sr. Cai tiene que decir.
Hoy, asistiendo a este...
este foro de discusión,
No tenía planeado hablar.
Pero me conmueve la de todos.
participación feroz y franca en este momento,
así que diré algunas palabras.
Para hablar sin rodeos,
Creo que este foro de discusión es muy bueno.
Discutir libremente los problemas cuando se presenten y recoger sugerencias.
Esto, en sí mismo,
es un aspecto de nuestras medidas de reforma en la Universidad de Pekín.
Lo que todos estaban discutiendo
es una cuestión de reglas y regulaciones de la escuela.
Tenemos aduanas en la Universidad de Pekín.
En mi opinión, la costumbre más importante de la Universidad de Pekín
es la democracia científica, inclusiva, en todas sus formas.
¿Cuál es la premisa de la democracia científica?
es la igualdad.
Todos son iguales ante la verdad.
Por no hablar de profesores y alumnos.
Inclusivo, en todas sus formas.
Eso se refiere a todos
ser capaz de expresar sus opiniones académicas.
Para sostener el contenido de su corazón.
Esta debería ser nuestra tradición escolar en la Universidad de Pekín.
Creo que discusiones como la de hoy
ocurrirá a menudo en la Universidad de Pekín en el futuro.
También espero este tipo de foro de discusión,
aunque sea un poco feroz,
siempre que sea útil para la enseñanza,
cuantos más haya, mejor.
¡Bien dicho!
[Primavera, 1917]
Reduzca la velocidad, no se caiga.
No dejes que los dos tropiecen.
En estos días, una vez que las cosas mejoran, el tiempo pasa volando.
Han pasado tres meses en un abrir y cerrar de ojos.
Pensé que estos tres meses fueron bastante largos.
La gente siempre se apresura a discutir conmigo.
Temblando de miedo, caminando sobre hielo delgado.
Oh por favor.
Se necesitan dos para bailar un tango.
Mi esposa me conoce.
Esposa, tómalo con calma.
Tan ocupado con esto y aquello tan pronto como llegue aquí.
¿No puedes tomarte un pequeño descanso?
Si tomo un descanso,
¿Cuándo se arreglará esta casa?
Esposa,
ven, descansa un rato.
Tomar algo de te.
Deja de lado tu trabajo. Puedo hacerlo tambien.
¿Hazlo tu?
Solo sabes agitar los labios.
¿Por qué no me ahorras algunos problemas?
Cuanto más ayudas, más alboroto.
Siento el invierno en Beijing
es más cómodo que en Shanghai.
Con un fuego, hace más calor adentro que afuera.
En Shanghai, durante el invierno,
es incluso más frío dentro que fuera.
Yannian tiene varios parches de congelación en los pies.
¿Cómo?
De instalar esos puestos afuera.
¿Se ha aplicado medicamento?
Ha sido aplicado.
Pero él no escuchará mi consejo.
Todavía insiste en montar la platea.
Déjame decirte algo interesante.
¿Sabías que, después de que te fuiste,
Yannian de repente vino de visita un día.
Para disculparme.
Dijo que estaba tan preocupado por ellos antes,
les ayudó mucho,
que nunca expresó ningún agradecimiento hacia mí,
y que era inapropiado de él.
Y luego me dijo que dejara de preocuparme.
Él puede cuidar de sí mismo ahora.
No más bravatas falsas como antes.
No más falsa bravuconería.
Montar puestos incluso con los pies congelados.
¿Eso no es falsa bravuconería?
Eso es suficiente.
Es un niño después de todo.
Ya es bastante bueno que sea tan considerado.
Me dijo muchas cosas ese día.
Siento,
él realmente ha crecido mucho más en comparación con antes.
Pero, en este momento, realmente estaba enamorado de Wu Zhihui.
fascinado por su anarquismo.
Está decidido a hacer un programa de estudio y trabajo en Francia.
Junto con Qiaonian, ahora incluso vive en la escuela.
Pero siguen siendo editores de "Nueva Juventud"
ayudando con la publicación.
Wang Mengzou firmó un contrato con los dos.
Cada uno según su trabajo.
Así que han descubierto tanto la escuela como la vida por sí mismos.
No necesitas preocuparte.
No es tan fácil ir a Francia para estudiar y trabajar.
Francia está librando una guerra.
No se cuando va a terminar.
los dos no pueden quedarse
en esa clase nocturna de francés para siempre.
Antes, quería que aprendieran autodisciplina.
Ahora parece que
sería más adecuado para ellos venir a Beijing.
Escuché a Wu Zhihui decir
que está planeando,
con Cai Yuanpei y Li Shizeng,
establecer una universidad chino-francesa en Francia.
Si eso tiene éxito,
entonces esos dos niños tendrían una salida.
No puedo simplemente seguir lo que dice Wu Zhihui.
Ese tipo parece rudo, pero en realidad es bastante astuto.
Cara amable, corazón cruel.
Difícil descifrarlo.
Yannian no debería acercarse demasiado a él.
No es bueno.
Tengo que escribirle una carta. Aconséjalo.
¿Estás escribiendo una carta?
Usted escribe.
yo dicto Usted escribe.
Y ve a la farmacia.
Cómprale algunas cajas de bálsamo de tigre.
Enviarlo juntos.
Eso es mejor.
¡Hermano Zhongfu!
En la fábrica de esmaltes cerámicos
Encontramos esta vieja cosa para cuñada.
Cuidado, cuidado.
Esto debe ser cuñada.
[Li Dazhao, llamado Shouchang, editor de "The Tiger Daily"]
Permítanme hacer algunas presentaciones.
Li Dazhao,
erudito dotado de la Universidad de Waseda
Ahora, con el Sr. Zhang Shizhao,
editores de "El Tigre"
y también coeditor
de nuestra "Nueva Juventud".
Hola.
Zhao Shiyan,
estudiante de la escuela secundaria afiliada a la Universidad Normal de Beijing,
[Zhao Shiyan, llamado Qinsheng, estudiante de la escuela secundaria afiliada a la Universidad Normal de Beijing]
discípulo de Shouchang,
y un alumno de su escuela.
Sra. Chen.
Hola Shiyan.
Guo Xingang, Bai Lan.
Los conocí en Japón.
Hola, Sra. Chen.
Hola.
Cuñada, echa un vistazo a esto. ¿Te gusta?
Es demasiado maravilloso. Una cosa tan maravillosa.
¿Dónde debería estar?
Gracias.
¿Qué tal en el dormitorio?
Estupendo.
Esa habitación, allí.
Shiyan,
ayudar a moverlo.
Seguro.
Gracias.
Es muy bueno.
Pensé que lo necesitarías.
Shouchang, es un honor conocerte por fin.
Tu artículo "Nueva Juventud", es profundamente conmovedor.
A menudo lo leo en voz alta cuando estoy solo.
Realmente me gustó.
Cuñada, eres demasiado generosa con tus elogios.
De hecho, he leído tu poesía antes.
Elegante y tenue como Li Qingzhao, desgarrador.
(poeta de la dinastía Song del sur)
¿Qué poesía?
Eso fue solo una tontería inventada y desahogo.
Primero tomemos asiento.
Después de sentarse, los dos pueden seguir halagándose mutuamente.
¿Cómo es eso?
¡En realidad!
Zimei, Henián,
venga a ver al Sr. Dazhao.
Hola, Sr. Dazhao.
Hola, ustedes dos queridos.
Se parecen a ti.
Toma esto, juega allí.
Ustedes dos siéntense.
Bien.
Toma, Shouchang, siéntate.
Cuñada,
ahora que estás aquí, finalmente estoy liberado.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Qué quiero decir con eso?
Este chico tuyo,
bebiendo de mí todos los días después de que llegó a Beijing.
Una cosa es vagabundear,
pero incluso desdeñó mi cocina, diciendo que es inferior a la tuya.
Me dejó exhausto mental y físicamente.
Lo que he estado comiendo estos últimos tres meses ha sido lamentable.
¡Verás!
Entiendo.
De ahora en adelante, Sr. Shouchang,
debes venir a comer a nuestra casa a menudo.
¡Tienes que devolverle toda la comida que te quitó!
¿Qué estamos comiendo hoy?
Shouchang,
usted ha estado en Beijing durante aproximadamente un año.
Deberías mudar a tu familia aquí.
Así es.
El Sr. Shouchang es tan valiente.
Debes hacer una gran pareja.
Un matrimonio de respeto mutuo.
Cuñada, no sabías esto.
Mi esposa y yo éramos un matrimonio infantil arreglado.
Cuando tenía diez años, mi familia estaba escasa de mujeres.
Así que me casaron.
Mi esposa es seis años mayor que yo,
y no puede leer muchos caracteres. Es una genuina chica de pueblo.
Pero nos queremos mucho,
y han tenido cuatro hijos juntos.
Dos de ellos murieron jóvenes.
El Sr. Shouchang es de carácter noble y muy admirable.
Pase lo que pase, necesitas establecer a tu familia.
¿Por qué no, más temprano que tarde,
trasladar a su esposa e hijos a Beijing.
De hecho, he tenido este pensamiento.
Pero la situación en Beijing en este momento es inestable.
Luchas incesantes entre señores de la guerra.
Vamos a esperar y ver.
La Universidad de Pekín vuelve a nombrar profesores.
¿Por qué no venís tú y Gao Yihan a la Universidad de Pekín?
¿Universidad de Peking?
He visto la lista de personas designadas.
para su departamento de artes liberales.
Nada mal. Muy ampliamente pensado.
Pero hay un problema.
El Ministerio de Educación no tramitaría
tantos a la vez.
Creo que deberíamos hacerlo en lotes, para evitarlo.
Separarlos en diferentes grupos.
Por ejemplo, Liu Shipei,
Zhang Shizhao,
podría archivarse en el Ministerio de Educación.
Saludos señor.
Saludos, estudiante.
Y en cuanto a los más jóvenes,
particularmente los que no son muy conocidos,
o aquellos sin calificaciones académicas,
usaremos el camino
o clasificándolos en lotes.
En la actualidad, hay tres categorías de jóvenes talentos.
Los que están en los EE. UU. generalmente tienen las credenciales académicas adecuadas.
Los que están en Japón rara vez tienen diplomas oficiales.
Y luego están los que no fueron a la universidad,
pero tienen cierto grado de renombre en China.
Como Liu Bannong, Liang Shuming, etc.
"Del viento y la lluvia viene la fuerza vital de China",
"¡Qué lástima no poder oír el relincho de un caballo!"
"Ruego al Señor de los cielos que nos sacuda de nuevo",
"Y concédenos talento que no esté ligado a un solo tipo".
Las últimas líneas del poema de Gong Zichen
servirá como principio general de la Universidad de Pekín para el nombramiento de profesores.
Lo que significa "no ligado a una sola especie" es...
Saludos señor.
Saludos, estudiante.
es aprender a ser flexible y adaptarse a diferentes arreglos y formas.
Por ejemplo, Zhang Shizhao, Li Dazhao
Están en medio de la ejecución de "El Tigre", sin poder dejarlo.
Especialmente Zhang Shizhao, quien me dijo
Solo será el director de la biblioteca de la Universidad de Pekín durante medio año.
"Después de medio año, haré que Li Dazhao se haga cargo".
De esta manera se resuelve el problema de Li Dazhao.
Otro ejemplo, Liu Banong, no tiene antecedentes educativos.
Entonces lo nombraremos para ser el profesor de cursos preparatorios.
En definitiva, atraer talento por cualquier medio necesario.
Para que podamos tener gente talentosa reunida en la Universidad de Pekín.
Correcto.
En este momento, hay algunos talentos en otras partes del país.
Incluso en el extranjero.
No podrán llegar hasta aquí por algún tiempo.
Me pregunto si también deberíamos tenerlos en cuenta.
Primero mételos.
Gente como Hu Shi, Wu Yu.
Por supuesto.
Hushi es un talento difícil de conseguir.
Ya que tiene--
Saludos señor.
Saludos, estudiante.
Como tiene este doctorado,
nombrándolo,
hacer una excepción no causará ningún problema.
Hace un momento hablaste de ultramar.
Saludos señor.
Saludos, estudiante.
Hay uno llamado Yang Changji, ¿sabes?
Está enseñando en Changsha, Hunan.
Una licenciatura en literatura de la Universidad de Aberdeen.
Saludos señor.
Saludos, estudiante.
¿Qué tal? Contratémoslo en la Universidad de Pekín.
¡Seguro!
[Primera Escuela Normal Provincial de Hunan]
Sr. Yi
Saludos señor.
Sr. Yi.
¿Cómo te va aquí?
[Yi Baisha, llamado Yuecun, erudito del Movimiento de la Nueva Cultura]
Puedes ver que ya está casi arreglado aquí.
Ven, haré algunas presentaciones.
Este es Yi Baisha, Sr. Yi.
Es uno de los principales escritores de "Nueva juventud".
y el autor de "Una crítica de Confucio"
[Mao Zedong, llamado Runzhi, estudiante de la Primera Escuela Normal Provincial de Hunan]
Señor, hola.
Hola.
Esta persona es nuestro estudiante,
llamado Mao Zedong.
Él es nuestro "Nuevo Joven"
celoso seguidor.
Como una cuestión de hecho,
al oír que llegaste,
no dejaba de molestarme
para llevarlo a verte
y pedir orientación sobre algunos problemas.
En cuanto empieza a hablar de política
él siempre saca a relucir "Nueva Juventud".
Incluso se burla de nosotros.
Encontrando errores y corrigiendo errores en "Nueva Juventud".
¿Está bien?
En ese caso, quiero saber sobre
qué errores has encontrado.
Señor.
Creo que el Sr. Chen Duxiu
seis principios rectores en Nueva Juventud
no es muy completo.
Creo que por lo menos, tiene que haber un
"Sé fuerte y no frágil".
esos extranjeros
¿No dicen siempre que somos los enfermos de Asia?
Hombres enfermos, no son capaces de salvar a China.
Bien, muy bien dicho.
Cuando haya una oportunidad, seguramente tomaré tu idea.
y transmítaselo al Sr. Zhongfu.
Señor, gracias.
Cómo es esto,
¿Por qué no tienen una charla?
Todavía tengo asuntos con los que estar ocupado.
Yo... me despediré primero.
Tenga cuidado, señor.
Señor.
Tengo una petición presuntuosa.
Yo... he escrito un ensayo,
y me gustaría pedirle algunos consejos.
Seguro.
Por favor sientate.
Bueno.
"Un estudio de la educación física"
Nuestra nación carece de fuerza. No se ha fomentado el espíritu militar,
la condición física de la población se deteriora día a día.
Este es un fenómeno extremadamente preocupante.
Los promotores de la educación física no han captado la esencia del problema,
y por lo tanto, sus esfuerzos, aunque prolongados, no han sido efectivos.
Nuestra debilidad aumentará aún más...
¡Impresionante!
¡El comienzo del ensayo es impresionante!
Lo invito, señor, a prestar su consejo.
Buen ensayo, buen ensayo.
¡Realmente es un buen ensayo!
Este es el primer ensayo que veo.
que investiga sistemáticamente la educación física en China.
Esto, en lo que se refiere a promover Nueva Juventud, Nueva Cultura
y nuestra promoción de nueva vida
es de gran beneficio.
Hablando honestamente,
No sería capaz de escribir un ensayo como este.
Señor, usted me halaga.
¿Cómo es esto?
Escribiré una carta de recomendación para ti.
tener este ensayo
enviado al Sr. Chen Duxiu en Beijing.
Yo creo
seguramente lo publicará.
Señor.
Si crees que este ensayo está bien escrito.
Se lo enviaré al Sr. Chen Duxiu de inmediato.
Como para
la carta de recomendación.
No es necesario.
Me temo que influirá en el juicio del Sr. Chen Duxiu.
Bien.
Tienes un futuro brillante.
[Jiangan Lane, Pekín]
¡Afilado de tijeras! ¡Afilado de cuchillos!
Este ensayo,
Liu Bannong lo miró y pensó que estaba bien escrito.
Muy perspicaz.
Sin embargo, dado que no hay artículos comparables
sobre educación física para usar como referencia,
más el hecho
el autor es todavía un estudiante de una escuela de formación de maestros,
su impacto será limitado.
Podemos dejarlo a un lado y volver a hablar de ello más tarde.
Entonces, ¿cuál es tu opinión?
Lo que quiero decir es que el artículo en sí no es malo,
pero
todos los artículos publicados en este número son de autores reconocidos.
Podemos dejarlo de lado por el momento.
No estoy de acuerdo con esta opinión de ustedes dos.
Siento este ensayo
puede ser el comienzo de la investigación en educación física.
Es importante para proporcionar orientación a los jóvenes.
Este autor con el seudónimo de "Veintiocho Trazos"
es Mao Zedong
Solo veinticuatro años.
Ser capaz de escribir un ensayo como este es muy asombroso.
Esta publicación de artículos como este
es importante para motivar y alentar a los jóvenes.
Mi opinión es publicarlo en este número.
Está bien, regresaré y lo discutiré con Bannong.
¿Qué hay para discutir? Publicarlo de inmediato.
Todos,
Hoy es nuestra Universidad de Pekín
primer foro de debate.
El tema es para investigar y discutir.
Lista de profesores designados de la Universidad de Pekín en el departamento de artes liberales.
En este momento, el Sr. Chen Duxiu está invitado.
para proporcionar una explicación de la lista de nombres para nosotros.
Estimados miembros del comité,
la lista de nombres que se les ha dado a todos
se basa en lo que el Sr. Cai ha establecido
como las directrices generales de reforma educativa de la Universidad de Pekín.
Se basa en una investigación sistémica de
los mejores talentos en cada área de las humanidades
así como la consideración de lo que se requiere prácticamente
para construir nuestro departamento de artes liberales en la Universidad de Pekín.
Sigue los pensamientos del Sr. Cai.
sobre el establecimiento del desarrollo a largo plazo de la Universidad de Pekín,
y aplica su principio de no estar sujeto a una sola forma de seleccionar el talento.
Nuestra lista de nombres presta especial atención
a gente joven y de mediana edad con talento.
Para resumirlo,
esta lista de nombres consta de tres tipos de talentos.
El primero son expertos con logros e influencia.
que son académicamente bien conocidos.
Como Zhang Shizhao,
Gu Hongming, Yang Changji
Liu Shipei, Huang Kan, etc.
El segundo son los que están en el exterior y terminaron de estudiar
o a punto de regresar a China,
que ya han mostrado alguna promesa.
Como Jiang Menglin, Hu Shi, Xu Beihong
Gao Yihan, Li Dazhao, etc.
El tercero son aquellos sin antecedentes educativos.
pero verdaderamente tiene talento genuino,
con una pequeña cantidad de renombre.
Como Liang Shuming, Liu Bannong, etc.
Lo que hay que subrayar es
Esta es una lista grande, dividida en lotes, rangos
diferentes posiciones, y pistas de citas.
Es una lista de personas cualificadas,
y no necesariamente una lista de nombres que contrataremos inmediatamente.
Viendo que hay bastante gente,
y los miembros del comité ya están muy familiarizados
con algunos nombres en la lista,
No los presentaré uno por uno.
Ahora, cada miembro del comité está invitado a cumplir con su deber.
y comenzar la discusión.
En mi opinión, el estándar para los profesores de la Universidad de Pekín
debe combinar tanto la capacidad como la integridad, poniendo la virtud en primer lugar.
Algunas personas, aunque son educadas y famosas,
estaban dispuestos a correr perros de Yuan Shikai,
y notorios realistas.
Gente como esta,
en mi opinión, no tienen derecho a ser profesores en la nueva Universidad de Pekín.
Hermano Deqian,
Tienes el corazón puesto en quitarme mi trabajo.
(lit. rompiendo mi plato de arroz)
¿No estaba diciendo la verdad?
Maestro Qian,
De los nombrados en la lista, o sentados aquí,
No soy el único realista.
¡Dilo claramente! ¿Quién es un perro corriendo!
¡Dilo claramente!
¿Quién es realista?
¿Todavía necesitas que te lo diga?
Es evidente.
Disculpas, Sr. Qian,
perdóname por interrumpir tu discurso.
Lo que dijiste es correcto.
Los profesores designados de la Universidad de Pekín deben tener tanto capacidad como integridad.
Estoy totalmente de acuerdo.
Pero si dices que los monárquicos carecen de virtud por definición,
entonces discrepo.
En la actualidad, mientras China está experimentando una transformación turbulenta,
todos estamos buscando una salida.
Todos los tipos de puntos de vista políticos deben estar en conflicto entre sí.
La Universidad de Pekín que imagino es para enseñar y educar a la gente,
un lugar de investigación y aprendizaje.
Para que haya todo tipo de debates y puntos de vista académicos,
es un fenómeno normal.
Se dice que las personas de carácter noble pueden estar en desacuerdo pero se llevan bien entre sí.
Razón de más para que seamos inclusivos.
Por ejemplo, en el estudio de la cultura,
¿Debemos modernizarnos o seguir siendo tradicionales?
¡Todos pueden dar su propia opinión, que compitan cien escuelas de pensamiento!
Sólo así, con esta cultura progresista,
podríamos distinguirnos.
Señor Chen,
eres el portador de la bandera de la nueva cultura.
¿Qué piensas, entre los presentes hoy,
quienes, por venerar a Confucio,
están sin virtud?
Nunca he pensado que los que veneran a Confucio carezcan de virtud.
Hay dos tipos de personas que veneran a Confucio.
Los que son confucianos académicos.
Y los que son confucianos políticos.
La disciplina del confucianismo
fue originalmente una escuela de pensamiento de las cien
de la época de primavera y otoño.
Un campo de conocimiento.
Es amplio y profundo, de larga data y bien establecido.