[A Era do Despertar]
[Episódio Dez]
O reconhecido internacionalmente
[Yi Baisha, denominado Yuecun, Estudioso do Movimento da Nova Cultura]
figura de proa do povo chinês
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, Reitor de Artes Liberais da Universidade de Pequim]
agora está sendo manipulado
pelos vários senhores da guerra.
[Zou Yongcheng, estilizado Qizhi]
Este país acabou.
Está arruinado.
Baisha.
[Wang Mengzou, Gerente da Biblioteca Yadong]
Você é um homem de cultura.
Você não é adequado para a política.
Por favor, não mergulhe no desespero.
Que tal você se juntar a mim para ensinar na Universidade de Pequim?
Vamos trabalhar juntos em "New Youth"
reconstruir a mentalidade do cidadão.
Não não não.
Zhongfu, não vou segui-lo até a Universidade de Pequim.
Estou lhe dizendo.
O que você disse sobre evitar a política por vinte anos está errado.
É impossível!
O que resta é lutar com essa sociedade arruinada.
Eu vou lutar com toda a minha vida.
Irmão Mengzou! Irmão Mengzou!
Sr. Liu.
Bem-vindo bem vindo!
Este é o Sr. Zhongfu.
Prazer em conhecê-lo, Sr. Zhongfu.
Sr. Liu.
Irmão Mengzou,
Ouvi dizer que o Sr. Zhongfu chegou a Xangai vindo de Pequim.
Eu vim para vê-lo.
Isso é ótimo, bem-vindo.
Espero não estar incomodando ninguém.
Não, você não é.
Por favor entre.
Vamos sentar lá dentro.
Rápido.
Dentro, dentro.
Bate-papo dentro.
Sr. Meng.
Bate-papo dentro de vocês dois.
Por favor sente-se.
Venha. Venha.
Obrigada
Sr. Zhongfu, por favor, desculpe este pequeno presente.
Você é muito gentil.
Por favor sente-se.
Tudo bem.
Sr. Zhongfu.
Estou aqui para discutir com você,
assuntos envolvendo as crianças.
Agora, o país está enfrentando conflitos internos.
Por causa da restauração de Zhang Xun, as aulas pararam.
Mesmo se retomarmos as aulas,
será no próximo semestre.
Incontáveis ​​guerras estão acontecendo no exterior.
Então eles querem ir para a França para trabalhar e estudar.
Receio que não possamos fornecer um cronograma em tão pouco tempo.
Sr. Liu, o que pretende fazer então?
Não quero atrapalhar o futuro de nossos filhos,
então eu estava pensando se ambas as nossas famílias podem trabalhar juntas
e enviar os três para a América para estudar.
Eu vou lidar com a papelada
e despesas.
Sr. Liu,
já é a segunda vez que você traz isso à tona.
Eu aprecio sua preocupação
e entender seus sentimentos,
mas eu vou te dizer francamente
Eu não posso concordar com isso.
Todas essas coisas.
Acho que o Sr. Zhongfu
preparou para Yannian e Qiaonian certo?
Sim, de fato.
Os pais querem o melhor para seus filhos.
Sr. Zhongfu, Liu Mei é minha única filha,
então eu entendo como você se sente.
eu posso realmente entender
o amor de um pai por seus filhos.
Mas Sr. Zhongfu,
sobre este assunto,
por que você é tão firme em sua escolha?
Sr. Liu, por favor, não entenda mal.
Não estou sendo firme.
Em primeiro lugar, não posso decidir em nome de Yannian.
Em segundo lugar, Yanian
nunca vai aceitar
ajuda dos outros.
Deixe-me dizer-lhe honestamente,
Estou preocupado com a atitude dele
porque Yannian
é muito disciplinado e confiante.
Eu não sou capaz de convencê-lo.
me sinto extremamente culpado
que, como seu pai,
Eu não tenho o direito de falar.
Sr. Zhongfu,
os dois filhos
já estão em um relacionamento,
então eu sinto isso,
como anciãos,
devemos nos preocupar com o futuro deles.
Este é um problema.
As duas crianças
estão em que tipo de relacionamento?
Elas--
Não tenho certeza se posso explicar claramente.
Compreendo
Sr. Liu, que tal isso.
Eu vou falar com ele.
Precisamos estabelecer os fatos primeiro,
para não cometermos erros.
Deixe-me lidar com isso.
Depois de obter uma resposta,
falaremos novamente.
Muito obrigado.
Você é muito gentil.
Vou me despedir primeiro.
Por que você não fica para uma refeição?
Não não não.
Eu sei que você não terminou sua discussão anterior.
Não há necessidade de me mandar embora.
Tudo bem, tome seu tempo.
Aguardo sua resposta.
Tudo bem.
Baisha!
No dia da restauração de Zhang Xun,
Li Dazhao foi forçado a deixar Pequim.
Por vários meses, ele foi exilado em Jiangnan
e caiu para os degraus mais baixos da sociedade
observar os sentimentos nacionais
e para limpar seus pensamentos,
desesperadamente encontrar uma maneira de salvar seu país.
A Restauração de Zhang Xun
sinalizou que
o plano para o estabelecimento de uma república burguesa na China
falhou completamente.
A dolorosa lição
[Li Dazhao, estilizado Shouchang]
acelerou a reforma da burguesia
e causou uma mudança na percepção e na crítica.
O chinês moderno
começou a perceber
que simplesmente confiar no transplante
Ideologia e métodos políticos ocidentais
não pode salvar a China.
Salvar a China exigiria começar do básico.
Além de um despertar cultural
e esclarecimento,
ouvir a voz do povo é fundamental
encontrar uma solução adequada para reformar a China.
Venha aqui.
Zhongfu!
Onde ele está?
Tio Wang!
Meu pai não teria saído né?
Não, ele não teria
Ele não teria saído antes de ver vocês dois.
[Chen Yannian, filho mais velho de Chen Duxiu]
Mesmo se ele tivesse ido, ele não teria ido longe.
Ele teria ido para Jixi
ver Hu Shi?
Eu disse que não deveríamos ter vindo.
Qiaonian, vamos.
Irmão mais velho!
Yannian!
Estes são os pães que sua tia cozinhou no vapor.
Eu estava com medo de estragar com o tempo quente, então eu aqueci novamente.
Venha.
Yanian, venha.
Ouça o tio.
Venha.
Sente-se aqui.
Sentar.
Veja.
Eu disse que ele ainda não foi embora.
Ele foi fazer pãezinhos a vapor para você.
Ontem,
seu pai disse
para enviar esses pães para a escola.
Gao Junman me ajudou a cozinhar.
Ela me disse para comer enquanto viajava.
É bastante, então sirva-se.
Venha vamos comer.
É carne.
Por favor, coma, sua tia cozinhou no vapor para você.
[Chen Qiaonian, segundo filho de Chen Duxiu]
Você não disse que era para você.
São dois recheios diferentes,
vegetariano e carne.
Acabei o recheio vegetariano.
O recheio de carne é para você.
Você pode parar de fingir?
Desde quando havia recheios vegetarianos?
Por que eu não sei sobre eles?
Você os comeu.
Sua tia cozinhou esses pãezinhos para você.
Ele intencionalmente os deixou para você.
Então, por favor, sirva-se a eles.
Venha comer.
Só para comer alguns pães
e você teve que mentir sobre recheios vegetarianos.
Para de fingir.
Fale honestamente.
Finalmente consegui te ver desta vez.
Então vamos conversar.
Vamos conversar sobre duas coisas.
Em primeiro lugar, vocês dois saíram
para ver o mundo em uma idade tão jovem.
Me deixa aliviado por ver vocês dois tão autoconfiantes.
Você quer ir para a França para trabalhar e estudar.
Eu sou solidário também.
Mas agora há uma guerra mundial acontecendo.
O plano de ficar na França ainda está longe.
Nosso país também está passando por conflitos internos.
Você nem sempre pode permanecer
neste centro de língua francesa.
Se você não tiver um plano de longo prazo, certamente terá preocupações.
eu quero saber
quais são seus pensamentos.
Nós dois trilharemos esse caminho sozinhos.
Não vamos depender dos outros e da nossa família.
Para nós, trabalho-estudo
é o caminho mais adequado.
Planejamos estudar na França.
Temos uma base muito forte agora,
não vamos desistir no meio do caminho.
Então decidimos ficar em Xangai para estudar.
Os negócios da Biblioteca Yadong estão indo bem.
Devemos ser capazes de trabalhar-estudo sem problemas.
Mais importante, temos muitos livros para ler aqui.
Não aguentamos ir embora.
Está certo.
Podemos ir a Pequim durante as férias.
Tudo bem, já que você já pensou muito sobre isso,
Eu respeitarei seus desejos.
Em segundo lugar,
você pode me dizer
qual é a sua relação com Liu Mei?
O que você quer dizer?
Você não acha isso
todos estão curiosos sobre isso?
Não me surpreende que as pessoas sejam curiosas.
Eu não esperava que você ficasse curioso sobre isso também.
Por que não?
Porque eu sinto que você
não é uma pessoa tão superficial.
É superficial para mim me preocupar com você e Liu Mei?
Já que você é tão superficial quanto todos os outros,
Eu vou te dizer claramente
que eu, Liu Mei e Qiaonian
ter um relacionamento puro e nobre
baseado na cooperação mútua.
Eu não entendo muito bem.
Você já leu o livro de Kropotkin?
e os livros de Tolstoi?
Sim, eu tenho.
Então você deve saber sobre mutualismo,
anarquismo,
e pan-laborismo.
Sei um pouco.
Então você deve saber sobre
qual é o estado ideal da humanidade.
Sou todo ouvidos.
O estado mais ideal da humanidade
é quando toda a sociedade
continuamente alcança o auto-aperfeiçoamento moral
através da autodisciplina.
Todos vão trabalhar juntos
e formar uma relação que transcenda os laços familiares e românticos.
Ah, então você e Liu Mei têm esse tipo de relacionamento.
Isto é o que eu desejo.
Então, outras pessoas têm a impressão
que você e ela são um casal.
Um casal?
Como amantes de borboletas, você entende?
Patos mandarim ou algo assim, sabe?
Essa é a diferença em nossas gerações.
Sua geração não consegue se livrar do obstáculo da superficialidade.
Mas para nós,
esse é o nosso objetivo.
O que desejamos
é uma eterna amizade pura e nobre.
Liu Mei tem o mesmo entendimento que você?
Claro.
Além disso, estou
impor uma regra de autodisciplina a mim mesmo.
Eu chamo isso de seis proibições.
O que você quer dizer?
Não há skiving, nem assistir a shows, nem fotografia,
não comer em restaurantes, não falar sobre moda
mas mais importante,
sem namoro, sem relacionamentos privados.
Se a sociedade puder ser disciplinada
e auto-aperfeiçoar continuamente,
todos vão se unir
para formar relações que transcendam os laços familiares e românticos.
Então isso não faz de mim e sua tia,
sua tia e seu tio Wang,
seu tio Wang e você,
Liu Mei e eu,
Os pais de Liu Mei e sua tia,
o mesmo tipo de relacionamento?
Seria isso.
Então por que você chama sua tia de mãe?
Isso é apenas um nome.
Então, como você me chama então?
Sempre te chamei Chen Duxiu.
Sr. Chen Duxiu.
Tudo bem, eu vou sair, por favor, continue comendo.
Zhongfu.
Zhongfu, onde você está indo?
Vou voltar.
Voltando para onde? Você nem trouxe sua bagagem.
Aqui está um pouco mais.
Coma.
Isto foi dado pelo Sr. Chen Duxiu,
cozinhado pela Sra. Gao Junman.
14 de agosto de 1917
Duan Qi Rui anunciado
A declaração de guerra da China contra a Alemanha e a Áustria,
juntando-se aos aliados
na Primeira Guerra Mundial.
Os países aliados e a América
prometeu ao governo chinês que
eles vão patrocinar a China
e permitir que a China receba os benefícios que merece.
[Universidade de Pequim]
Aqui! Me dê aqui!
Yucai é realmente outra coisa.
Que tipo de escrita pode ser
abrangente, profundo em conteúdo, conciso, mas majestoso?
Este é exatamente o tipo de trabalho!
[Qian Xuantong, denominado Deqian, Professor da Universidade de Pequim]
Cheio de forte espírito literário e estilo.
[Liu Shipei, denominado Shenshu, professor da Universidade de Pequim]
Uma obra-prima absoluta!
Olhe para ele.
[Shen Yinmo, professor da Universidade de Pequim]
Yinmo, você é um grande calígrafo e entende de artes.
Diga a todos o que este selo significa.
Meu veredicto é que é extraordinário.
Olhe para este selo.
As palavras "Beida" (=Universidade de Pequim) escritas em sinete são escritas verticalmente.
O "Bei" no topo
está escrito de tal forma que se parece com duas pessoas de costas uma para a outra.
O "da" na parte inferior
parece um homem em pé.
Este é um homem carregando duas pessoas nas costas,
que então simboliza um significado de uma multidão.
Isso mostra que os professores da Universidade de Pequim
estão assumindo a pesada responsabilidade de educar o povo.
Boa!
Bem dito!
Na minha opinião, essas duas palavras
também tem um significado simbólico de ser o pilar da sociedade.
[Gao Yihan, professor da Universidade de Pequim]
Parece
Sr. Zhou colocou "Bei" e "da"
para fazer parecer a espinha de um homem?
Ele está tentando transmitir que a Universidade de Pequim
deve se tornar a espinha dorsal deste país,
arcar com o progresso e a democracia desta sociedade.
Errado. Errado.
Muito rebuscado.
O que você disse é muito estranho.
Acho que isso é muito ocidental.
Abstrato demais.
Não reflete a essência da Universidade de Pequim.
A Universidade de Pequim é a sucessora dos ensinamentos do Imperial College.
[Liu Bannong, professor da Universidade de Pequim]
O salão ancestral desta universidade
é a mais alta instituição que herda
nossa tradição cultural chinesa.
Você precisa usar
essa concepção ocidental para incorporá-la?
Frívolo.
Essa imagem não tem exatamente características chinesas?
Existe algo melhor do que isso?
[Hu Shi, denominado Shizhi, professor da Universidade de Pequim]
Isso é desfavorável!
Tudo bem, tudo bem.
Que cada um expresse suas opiniões e contenda com o outro.
Este é o espírito da Universidade de Pequim.
Nem sempre nos deixamos falar.
Exatamente.
Deixe os alunos falarem também.
Zhongxia, venha e fale.
Zhongxia, venha.
Falar.
Acho o selo bem interessante.
Veja a disposição dessas três "pessoas".
E essas duas "pessoas"?
Como dois alunos de costas um para o outro.
E a pessoa abaixo?
[Deng Zhongxia, denominado Zhongxie, estudante da Universidade de Pequim]
É como um professor se curvando.
O professor está levantando os dois alunos com os ombros.
O professor está assim disposto a ser uma escada.
Os alunos têm grandes aspirações.
A Universidade de Pequim é transmitida de geração em geração.
Você dá uma olhada.
Cavalheiros.
Também não sei o que dizer.
Eu só acho que esse design é muito poderoso.
Eu gosto muito.
Olá a todos, gostaria de perguntar
qual é o Sr. Chen Zhongfu.
Hu Shi!
Oi Shizhi!
Olá Sr. Zhongfu.
EU--
Eu sei que você foi a Xangai para me encontrar.
Shizhi--
Havia algo em casa, então tive que voltar com pressa
e fazer você vir para nada.
Fui eu que fui para Xangai.
Eu sou tão discreto?
Você é o Sr. Chen Zhongfu?
Chen Duxiu, Chen Zhongfu está aqui.
Eu... Eu te confundi com outra pessoa.
Sr. Zhongfu.
Shizhi, aguardo você.
Peço desculpas.
Excelente!
Venha, vou apresentar a todos.
Este falso é Qian Xuantong.
Bem-vindo, Shizhi.
Liu Bannong.
Nós estivemos esperando por você.
Shen Yinmo.
Olá.
Finalmente, você está aqui!
Gao Yihan.
Manhã.
Shenshu.
Professor Liu Shipei.
Venha e conheça.
Olá senhor.
Eu sou Hu Shi.
Hábil, astuto e frívolo.
Zhongfu, esta é a minha opinião.
Shizhi, não preste atenção.
Isso não quer dizer que você é frívolo.
Ele é Liu Shipei.
Ele... ele está doente.
Ele ainda está doente. Ele ainda está gravemente doente.
Ok, Yihan.
A bagagem do Shizhi já chegou?
Toda a bagagem despachada da América
foi transferido para seu quarto individual.
Boa.
Vamos ao escritório de assuntos acadêmicos
com Hu Shi primeiro.
Zhongxia, Xingang.
Pergunte a alguns alunos
trazer ferramentas
para o Nanchiz
dormitórios de professores solteiros.
Ajude o Sr. Shizhi
arrumar o quarto dele.
Sim, vamos lá.
Venha, vamos trabalhar juntos.
Shizhi.
Nós nos encontramos finalmente.
Shizhi, venha.
Venha.
Sente na cadeira.
Obrigada.
Aprecie sua refeição, cavalheiros.
Não consigo ver você claramente quando me sento.
Estou esperando por você há meio ano.
Eu finalmente consegui meu desejo de te ver.
Já experimentou o hotpot de cordeiro?
Caldo de cordeiro.
Não está acostumado a mudar de lugar.
Pato assado de Quanjude.
Vamos, vamos agora.
Senhor, senhor.
O ensopado de cordeiro é ótimo. Eu gosto disso.
Não posso comer no exterior.
Gosto disso?
Eu gosto disso.
Se gostar, pode sentar-se.
Sente-se, senhor.
Qual vinho você gostaria de beber?
Erguetou.
Muito bom.
Boa.
Desde os tempos antigos, os homens se odiavam,
mas eles sempre amaram Erguotou.
Eu vou derramar para você.
Eu vou fazer isso, senhor.
Deixe-me misturar o tempero para você.
Tudo bem.
Ao comer hotpot de cordeiro,
o tempero vem em primeiro lugar.
Só aprendi depois que vim para Pequim.
Eu vou fazer isso, senhor.
Não, não, você não pode.
Este sabor salgado é muito particular.
Senhor, isso é muito gentil.
Eu, Chen Duxiu, enquanto passo metade da minha vida vagando,
conheci alguns estudiosos,
mas a maioria tem pouca reputação,
só meu bom irmão me faz sentir inferior.
Várias passagens no artigo "A Preliminary Discussion of Literature Reform"
são como montanhas e rios.
Muitas vezes me sinto tão relaxado e hipnotizado que me esqueci de todas as minhas honras e arrependimentos.
E para ser honesto,
cada vez que te escrevo,
isso me lembra os amigos Boya e Ziqi.
Obrigado, senhor.
Venha provar o sabor salgado.
Você pode adicionar pasta de gergelim, se sentir.
Quando estiver claro, você pode adicionar cebolinha.
Pequenas mordidas, pequenas mordidas.
Perfeito.
Boa.
Venha, coma um pouco de carne.
Senhor.
Voce gostaria de alguns?
Me dê um pouco.
Eu gostaria que você já tivesse vindo.
"Nova Juventude"
teria sido dado a você e Shouchang.
Honestamente, Nova Cultura na China
só pode ser visto em sua infância.
Pode quebrar a qualquer momento.
Além disso, a Universidade de Pequim é um lugar complexo
onde todos os tipos de pensamento político se agitam.
Você deve ter preparação mental suficiente.
Senhor, você mencionou Shouchang,
ele é de Hebei.
Li Dazhao.
Eu acredito que embora vocês dois nunca tenham se conhecido,
você deve se tornar amigo instantâneo,
porque muitas vezes eu sonho
nós três juntos.
Você sonhou nós três juntos?
Sim, mais de uma vez.
Essa é uma percepção extraordinária.
Povo cavalheiresco, generoso e elegíaco.
Muitas vezes vejo nós três em meus sonhos
trabalhando juntos em "Nova Juventude".
Eu também acredito que nós três
definitivamente impulsionará o Movimento da Nova Cultura.
Boa.
Para Nova Cultura.
Para seus ideais.
Hu Shi está disposto a fazer sua parte.
Senhor.
Eu acredito em uma de suas palavras.
"Eu não vou falar sobre política por vinte anos
mas dedicar-se a desenvolver a iluminação da sabedoria das pessoas."
Esta é a maneira de salvar a nação.
Para você.
Boa.
Tenha ambição,
mas isso não pode ser feito
apenas dizendo algumas palavras.
É difícil não falar de política por vinte anos.
A Restauração de Zhang Xun
teve consequências tremendas.
Se ele realmente teve sucesso desta vez,
depois "Nova Juventude", Nova Cultura,
tudo teria sido rejeitado.
Honestamente, senhor,
antes de voltar para casa desta vez, meu coração
sempre foi inquieto.
Mas vendo você hoje,
esta pedra no meu coração
caiu no chão.
Hum.
Obrigado, senhor, por seu incentivo e apoio.
Seja gentil comigo, senhor.
Hu Shi não tem nada a oferecer em troca.
Estou disposto a segui-lo.
Decidi quando voltei para casa.
Não tenho reclamação nem arrependimento.
Serei um camelo Huizhou para levar adiante a Nova Cultura.
Boa.
Um camelo Huizhou.
Bem colocado.
Aqui.
Então vamos dois camelos Huizhou seguir os costumes locais
de acordo com o velho ditado em Pequim.
Felicidades.
Sr. Cai.
Olá.
Você veio.
Olá, lojista Li.
EU--
Eu... eu gostaria de conhecer meus colegas.
Esse caminho por favor.
[Cai Yuanpei, denominado Jiemin, presidente da Universidade de Pequim]
Shizhi.
O Sr. Cai veio vê-lo.
Senhor.
Por favor, sente-se.
Garçom, outro par de pauzinhos!
Entendi!
Olá senhor.
Zhongfu.
Ouvi dizer que havia dois coelhos comendo grama ao lado de sua toca.
Este velho coelho chegou.
Vou pedir um prato grande.
Você não vai se opor, vai?
Venha, senhor, Shizhi.
Sente-se e converse.
Tudo bem.
Eu vi vocês dois quando cheguei aqui agora.
Você estava exultante.
Sobre o que vocês estavam falando?
Eu e Shizhi estávamos conversando sobre
Nova Cultura e "Nova Juventude".
O Movimento da Nova Cultura está crescendo.
Cada passo, andando em gelo fino.
Entre vocês dois,
um é o mestre,
o outro é o pioneiro.
Que combinação perfeita.
Venha.
Espero que você se una sinceramente aos colegas da Universidade de Pequim
para executar "Nova Juventude",
liderando a tendência da história para levar adiante uma nova geração.
Mestre Cai pode ter certeza de que nossa geração seguirá em frente.
Eu só vou fazer um bom trabalho
dando-lhe alguns conselhos.
A vanguarda do movimento depende de Shouchang,
Shizhi,
e Zhou Shuren.
Zhou Shuren é um
líder incrível.
Mestre Cai, Mestre Cai.
Pensamos na mesma coisa.
Então, todos vocês concordaram
quais aulas Shizhi vai ensinar no próximo semestre?
EU--
Senhor, o primeiro curso que quero ensinar é
história da filosofia chinesa.
Isso está um pouco fora da minha expectativa.
Todo mundo quer que você ensine literatura chinesa.
Isso está acima da minha expectativa.
Senhores, eu também acho.
Acho que há um mal-entendido
sobre o Movimento Nova Cultura
em casa e no exterior.
Acho que o Movimento da Nova Cultura
é uma negação completa da cultura tradicional chinesa.
Na verdade, a Nova Cultura
é criado dentro da forte proteção da cultura tradicional.
Assim,
Quero fazer uma revisão sistemática
do desenvolvimento da ideologia e cultura chinesas
para ajudar todos a esclarecer a relação entre os dois.
Este também é o conteúdo da minha tese de doutorado.
Bem dito.
Muito bem colocado.
Eu concordo.
Há mais uma coisa que quero explicar ao Sr. Cai.
Vá em frente.
Minha tese de doutorado falhou na primeira rodada.
estou fazendo mais alterações
sob a supervisão de Dewey
e tentar passar a próxima rodada.
Eu sei isso,
então não enfatize isso deliberadamente.
Bem, desde os tempos antigos, os homens se odiavam,
mas o que eles sempre amaram é Erguotou.
Outro pote!
Lista de candidatos para a comissão de avaliação da escola.
Chen Duxiu, Xia Yuanli, Wang Jianzu,
Wen Zongyu, Zhang Shizhao, Chen Yuan,
Ma Yuzao, Cai Yuanpei,
Wang Xinggong, Wu Mei, Qian Xuantong,
Tao Menghe, Shen Yinmo, Wang Shijie,
Ma Yinchu, Hu Shi.
Olá professor.
Olá senhor.
Liu Wendian.
Olá senhor. Olá senhor.
[Huang Kan, denominado Jigang, professor da Universidade de Pequim]
Qual é o motivo?
Não há nenhum.
Irmão Shenshu.
Você vê que tipo de lista é essa?
Hu Shi, aquela criança de cabelos amarelos, está na lista.
Eu fiquei atrás por último.
O que há de errado com isso?
A Universidade de Pequim trata vários mestres da cultura chinesa assim.
Nós nos recusamos a aceitar!
Isso! Nós recusamos!
Injustiça!
Saiu da linha!
Isso não é possível!
Isso!
O que diabos é isso?
Eles ainda têm a palavra final mais tarde.
Isso!
Nenhum deles!
Irmão Shenshu.
O que... Qual o motivo disso?
Este senhor não consegue calar a boca.
Tenho que pedir uma explicação ao Sr. Cai.
Se for sério, volte para aquele templo nojento.
Vamos lá.
Jigang, ainda me sinto doente.
Ainda estou em paz quando não estou no comitê.
Shenshu!
Além disso, não quero voltar para aquele templo nojento.
Você deveria voltar para aquele templo nojento!
Que incomum vocês dois virem até mim
cheio de reprovação e reclamação.
Tudo bem. Como você foi injustiçado?
Eu, Yuanpei, farei isso certo para você.
Sr. Cai, se posso perguntar,
como foi a lista de membros do comitê
no conselho de avaliação escolar produzido?
Ah, então é esse assunto.
vou explicar.
Após o incidente da Restauração de Zhang Xun,
Fui solicitado pelo Ministério da Educação
reajustar a composição do comitê de avaliação da escola
com base nas flutuações do número de docentes qualificados.
[Gu Hongming, nascido Tangsheng, professor da Universidade de Pequim]
Então, com base no pedido do ministério
o conselho escolar, depois de muita deliberação,
já elaborou uma lista de candidatos
para feedback do público.
Imagino que vocês dois já tenham visto.
O que você acha? Por favor fale o que pensa.
Lembro-me que o Sr. Cai declarou uma vez
performance acadêmica
será a base de nomeações de professores na Universidade de Pequim.
À luz deste padrão, nós dois acreditamos
há uma alta proporção de palha no
lista proposta de candidatos para a comissão de avaliação.
Mestre Cai, tal comitê de avaliação
destruiria a reputação da Universidade de Pequim.
Sr. Huang Kan, por favor elabore.
Que tipo de pessoa é essa Hu Shi?
Ele é apenas um estudante que acabou de se formar.
A Universidade de Pequim é a mais alta instituição de ensino da China.
Como poderia
precisa de um jovem que só pode cantar algumas rimas rebuscadas
na comissão de avaliação?
Mestre Cai, permita-me ser franco.
Se tudo o que Hu Shi precisa fazer é dizer algumas palavras em chinês vernacular,
falar algumas palavras estrangeiras
tornar-se professor, tornar-se membro da comissão de avaliação,
então não vamos mais nos incomodar em chamar nossa Universidade de Pequim como tal.
Poderia muito bem ser a Universidade de Chinês Vernacular.
Está certo.
Hu Shi
é um excelente aluno da Universidade de Columbia.
Um jovem talento recomendado
para a Universidade de Pequim do exterior.
Embora seja jovem,
ele publicou extensivamente
e tem credenciais acadêmicas impecáveis.
Entre os alunos mais jovens, ele é muito influente.
Então, para escolhê-lo para o comitê de avaliação
também aumenta a moral dos alunos mais jovens.
Para que as reformas se enraízem com mais força.
Mestre Cai, eu mesmo estudei no exterior quando jovem na Inglaterra,
Eu recebi um mestrado em literatura pela Universidade de Edimburgo aos vinte anos de idade.
Sou proficiente em nove línguas estrangeiras.
Se eu nem estou qualificado para ser
um membro do comitê de avaliação,
então como poderia Hu Shi, recém-retornado e sem nenhuma conquista,
possivelmente merece sua posição?
É verdade que você é mundialmente conhecido.
Mas você foi cúmplice da Restauração Zhang Xun,
que já despertou muita indignação e raiva popular.
Além disso, há muitas cartas conjuntas de alunos e professores
pedindo a remoção de seu cargo de professor.
Você acha que é apropriado
para você estar no comitê de avaliação
em tal momento?
Sr. Cai, você nem sempre enfatizou
que o padrão mais importante da Universidade de Pequim
é capacidade acadêmica?
Se julgarmos com base na orientação política,
enquanto eu, Huang Kan, fazia a revolução,
o que Hu Shi estava fazendo?
Eu realmente levo a habilidade profissional muito a sério.
No entanto, o país tem certas estipulações.
Esta reseleção dos membros do comitê de avaliação
devem respeitar as políticas claras definidas pelo Ministério da Educação.
Uma delas é que os membros do comitê de avaliação
em termos de política, deve apoiar o republicanismo.
Outra, que os professores devem ter atributos pessoais favoráveis.
Um terceiro, que devem ser representantes de diferentes níveis administrativos, e assim por diante.
É por isso que vocês dois especialistas não foram escolhidos.
Eu provavelmente não preciso listar
os motivos específicos um por um.
Eu sei que vocês dois são um pouco preconceituosos
contra Hu Shi.
Para ser bem sincero, tive a mesma impressão.
Mas depois que conheci Hu Shi,
e conversei com ele,
seu raciocínio e seus pontos de vista
dissipou minhas dúvidas.
Hu Shi é, afinal,
representante da nova cultura.
Além disso, Hu Shi é um aluno brilhante
do mestre americano do pragmatismo, John Dewey.
Tem ampla influência
entre muitos alunos.
Estou planejando perguntar a Hu Shi
para preparar uma palestra para nós na Universidade de Pequim.
Convido os dois especialistas a participar.
O nível de suas habilidades
ficará claro ao ouvir.
Tudo bem. Quando chegar a hora, certamente cantarei seus louvores.
Excelente.
Cuide do seu passo.
Venha aqui.
Apresse-se e encontre o Sr. Hu Shi.
Diga a ele para me ver.
Eu tenho que falar com ele.
Tudo bem.
Por favor sente-se.
Prezados colegas,
Zhang Xun faz sua restauração e a Universidade de Pequim é abalada por um terremoto.
Por mais de três meses
meus alunos na Universidade de Pequim
não conseguia se concentrar em aprender, em estudar.
Por mais de três meses
meu corpo docente na Universidade de Pequim
não conseguia usar sua energia no ensino, em dar aulas.
Por mais de três meses
meus colegas da Universidade de Pequim
não puderam prosseguir seus estudos em paz.
O próprio pensamento disso causa tristeza.
Alguns me perguntaram, com toda essa turbulência,
o que a Universidade de Pequim deve fazer?
Qual é o destino da nova cultura?
Hoje, finalmente reabrimos a escola.
Por vezes na cerimónia de abertura de hoje,
Tenho oito palavras para todos os presentes.
Nossa intenção original é imutável, nosso compromisso inabalável.
Alguns dias atrás, o Dr. Hu Shi veio para a Universidade de Pequim.
Ele me deu um ensaio
que publicou quando estava nos Estados Unidos.
Seu título é "Contra estudar no exterior".
Seu tópico é sobre a questão
de como as universidades buscam o conhecimento.
Me emocionei muito lendo.
Portanto, eu mudei as coisas
para a cerimônia de abertura de hoje.
Eu convidei o Dr. Hu Shi
para nos dar uma palestra.
Seu título é
"A relação entre a universidade e o ensino superior chinês"
Convidamos o Dr. Hu Shi para subir ao palco.
Você saberá a diferença
agora que estamos de volta.
Esta é uma citação
dos épicos de Homero.
Significa "Agora que estamos de volta novamente
você saberá a diferença."
Que? O que isto significa?
Acredito que essas palavras também representam
o que todo estudioso da Universidade de Pequim sente neste exato momento.
Um rei nobre também deve ouvir as opiniões dos outros
e prossiga com cautela.
Eu te dou um conselho.
Não Se Esqueça.
Gostaria de perguntar ao Dr. Hu Shi o que acabei de dizer.
Desculpas, senhor.
Eu realmente não entendo o que você disse.
Acabei de recitar Homero
no grego original.
O significado em chinês é
Um rei nobre também deve ouvir as opiniões dos outros
e prossiga com cautela.
Eu te dou um conselho.
Não Se Esqueça.
É perdoável
que o Dr. Hu Shi não entende grego
e recita poesia grega antiga em inglês.
Mas se a poesia grega antiga deve ser recitada em inglês
deveria ser o inglês puro
de um cavalheiro de Londres.
Sua pronúncia é muito inepta.
Inteiramente de um plebeu.
Um verdadeiro cavalheiro de Londres soa assim.
Você saberá a diferença
agora que estamos de volta.
OK?
Maravilhoso!
Isto deve ser
o ilustre Sr. Gu Hongming.
Ter recebido sua instrução em nosso primeiro encontro
é uma grande honra.
Estou muito grato pela correção do Sr. Gu
da minha pronúncia em inglês.
Mas hoje
Eu uso esta citação de Homero
sem levar em conta sua linguagem, sua pronúncia, seu tom.
Eu não me importo se é dito
em inglês adequado de Londres
ou com a pronúncia de um plebeu.
O que me importa é
o significado que transmite.
Agora que estamos de volta,
você saberá a diferença.
Esta declaração é também o que eu desejo entregar a você.
Esta afirmação...
é o que desejo entregar a todos os que estão aqui sentados também.
Esta é uma declaração nossa da Universidade de Pequim
rumo a uma China ultrapassada.
Um manifesto voltado para uma cultura ultrapassada.
E é também uma declaração solene de compromisso
para o futuro de sucesso da Universidade de Pequim!