[The Age of Awakening - A Era do Despertar]
[Episódio Um]
Primeira Guerra Mundial
entrou em seu segundo ano de tragédia sem precedentes.
Enquanto a Alemanha estava distraída no teatro europeu,
O Japão intensificou sua expansão na China.
Durante o período
do fracasso da Segunda Revolução,
Sun Yat-sen e outros foram forçados ao exílio no exterior.
Revolucionários burgueses
foram incapazes de levar a cabo a luta anti-imperialista e anti-feudal até ao fim.
Caos político doméstico,
o sofrimento do povo,
problemas internos e agressão externa.
A China foi mais uma vez lançada em uma situação tumultuada.
Sr. presidente,
O diplomata japonês Hioki Eki enviou um ultimato
para ser respondido dentro de 48 horas.
O que diz o ultimato?
[Yuan Shikai, Presidente da República da China]
Se as "Vinte e Uma Exigências"
não forem aceitas dentro do prazo,
[Liang Shiyi, denominado Yifu, Secretário-Geral do Gabinete Presidencial da República da China]
então o Japão tomará as medidas necessárias.
[Cao Rulin, denominado Runtian, Vice-Ministro das Relações Exteriores da República da China]
O que ele quer?
Hioki Eki disse
O Japão deve assumir Shandong no nordeste.
Japoneses ... Eles ainda nos querem mortos.
Esta tarde, o Ministério da Guerra informou
que formações navais japonesas
estão indo para nossa costa sudeste.
O que?
Ele ainda quer uma Guerra de Jiawu (= Primeira Guerra Sino-Japonesa)?
Não cometa erros.
Eu sou Yuan Shikai,
não Li Hongzhang.
Por muito tempo, houve discussões no Japão
defendendo a intervenção japonesa na bacia do rio Yangtze em nosso país o mais rápido possível.
Estúpido... estúpido...
Você não disse a Hioki Eki, que não sou eu, Yuan Shikai, que discorda das Vinte e Uma Demandas.
São as pessoas que estão se rebelando tanto.
Foram eles que esconderam Sun Yat-sen e Huang Xing no Japão.
Eu não disse que devemos respeitar a opinião pública?
Senhor presidente, nosso recurso funcionou.
Os japoneses concordam que os artigos da Seção 5 podem ser discutido mais tarde.
Mas... o tratado deve ser assinado imediatamente.
Como o seu Ministério das Relações Exteriores responde?
O Ministério das Relações Exteriores obedece às ordens do Presidente.
Que astuto.
Em seguida, aceite os termos japoneses.
Agora Sun Yat-sen, Huang Xing e os outros causarão problemas novamente.
Todas essas pessoas foram para o exterior.
Não será grande coisa.
Certo.
Runtian, diga aos japoneses que o tratado será assinado,
mas a Seção 5 das Demandas não será aceita.
Este é o resultado final.
Eu dei a cara para ele,
ele também deve me dar um pouco.
Compreendido, senhor presidente.
Qual é o prazo para os japoneses?
Nove dias.
Então espere até a noite do nono dia
para informar os japoneses.
Extra! Extra!
O extra de hoje é muito estranho!
Presidente Yuan Shikai
está vendendo o país!
O perdulário vende, vende, vende!
Seu apoio não tem medo de se levantar,
mas as massas comuns não concordam
em ficar com raiva e não lutar!
Olha essa mulher! Com tanta raiva, ela pisa no extra!
Olhar para este homem! Com tanta raiva, ele quebra a muleta!
9 de maio de 1915
Por ordem de Yuan Shikai, um acordo é assinado com o Japão. A humilhação nacional das "Vinte e Uma Exigências".
De acordo com este tratado, a China reconhece a herança do Japão de todos os direitos e interesses dos alemães em Shandong.
Japão no sul da Manchúria e Mongólia oriental na China terão direitos especiais.
O Japão vai chegar na China com vários direitos de construção ferroviária, e assim por diante.
Atos traiçoeiros do governo Beiyang foram fortemente contestados pela nação.
Todas as principais cidades da China como Pequim, Guangzhou, Wuhan, Qingdao e outros lugares,
todos realizaram grandes manifestações.
Estivadores de Xangai entraram em greve anunciando um boicote aos produtos japoneses.
Trabalhadores em Hankow, Zhenjiang, Hanyang, Changsha, Fuzhou e outros lugares
realizaram diversos protestos, um após o outro.
Recusando-se a reconhecer as Vinte e Uma Exigências e jurando vingar a humilhação nacional,
demonstram uma forte postura anti-imperialista e uma forte paixão patriótica.
Sun Yat-sen, Huang Xing e outros no exílio no exterior
pedem para que os revolucionários voltem à China para se opor a Yuan.
[Universidade Waseda, Japão]
Venha e veja isso!
Últimas notícias de casa!
Sem vergonha! Insano!
[Li Dazhao, denominado Shouchang, aluno da Universidade Waseda]
Temos lutado por tanto tempo mas este é o resultado.
[Gao Yihan, estudante da Universidade Waseda]
Nós realmente não temos saída?
Este tipo de grande evento não é algo que você e eu possamos controlar.
Vamos com calma, vamos comer primeiro.
Quando o país está em apuros, não há tempo para comer.
Você diz que promete lutar pelo país, como ... como você ainda pode comer?
Eu não posso ficar sem comer!
Alunos! Compatriotas!
O céu mata, as nuvens da guerra voam.
O povo Wa aproveita a chance e força nosso Xiayu.
Xiayu (= Território chinês).
Estudantes no Japão, detidos em uma terra exótica.
Olhando para trás, para Shenzhou, olhando para o céu triste e enraivecido!
Agora que nosso país caiu e nosso povo morreu,
não há mais medo de falar.
Devemos ter a determinação de seguir em frente.
O arquiusurpador Yuan Shikai
quer se tornar imperador e restaurar o sistema imperial.
A República da China está em perigo!
O traidor Yuan Shikai
assinou as Vinte e Uma Demandas.
A nação chinesa está em perigo!
Compatriotas, a República está morrendo.
Qingdao está prestes a ser perdida.
Compatriotas, o que você me diz?
Volte para casa! Volte para casa!
Derrube Yuan! Volte para casa!
Volte para casa!
Derrube Yuan!
Ok, pare de gritar.
Cabe a vocês derrubar Yuan.
Não crie problemas para o país.
O que você disse?
Zhang Fengzai,
agora que o país está em apuros e a República está morrendo,
vocês todos estão sendo um pouco excêntricos aqui.
Você ainda é chinês?
Você ainda tem algum patriotismo em você?
Isso mesmo! Você é chinês?!
A China já esteve neste estado
por muito mais do que um ou dois dias.
Você pode salvar o país assim?
É tudo por causa de vocês, pessoas apáticas!
A China está caindo em uma vala assim!
Isso! É por sua causa!
Por causa de nós?
Não aceitaremos essa acusação.
Se não fosse por aqueles revolucionários idiotas.
Se eles não quisessem copiar o sistema republicano americano,
A China teria sido uma monarquia constitucional.
Não teria acabado por ser a situação grotesca em que nos encontramos hoje.
A tentativa de Yuan Shikai de introduzir uma monarquia constitucional
foi um verdadeiro retorno ao caminho correto.
Esta é a maneira de salvar a China.
A base da prosperidade.
Absurdo!
Ridículo! Ridículo!
A ideia de uma república democrática já está bem estabelecida.
Você não está voltando na história?
Isso! Isso mesmo!
Dirigindo para trás!
Somos nós que estamos voltando na história?
Ou são vocês revolucionários?
Ignorando as condições nacionais da China!
Alunos! Compatriotas!
Kang Youwei há muito disse que uma revolução não é uma coisa boa para um país.
A revolução Francesa, oitenta anos de turbulência e derramamento de sangue de milhões.
Além disso o povo chinês ainda não tem a mente aberta.
Nesse caso a imposição forçada de um sistema republicano será como lentilha flutuando na água, sem raízes!
Zhang Fengzai, o que você acabou de dizer é absolutamente absurdo!
Palavras de Kang Youwei foram refutadas por muitos mártires revolucionários.
A revolução certamente derramará sangue.
Mas eu gostaria de te perguntar,
será que a monarquia constitucional, também não derrama sangue?
Direito!
[Zhang Shizhao, denominado Xingyan, famoso ativista social forçado ao exílio no Japão por sua participação na "Segunda Revolução" contra Yuan Shikai]
Isso! Isso mesmo!
Grã-Bretanha, Áustria, Alemanha, Itália.
Qual país não experimentou muitas mudanças e fez grandes sacrifícios
antes de ter alcançado um verdadeiro progresso social?
Outra coisa que quero te perguntar é,
o que você acabou de dizer?
O povo do nosso país ainda não tem a mente aberta?
Isso é comprovadamente falso!
Desde a Revolução Xinhai, o pensamento de toda a população já passou por mudanças terríveis!
A julgar pela rejeição unânime de Yuan em casa e no exterior, esta é uma prova concreta!
Quanto mais a nação está em perigo, mais deveria chamar a consciência das pessoas e revigorar o espírito nacional.
E se a ideia de republicanismo deve ser insuflada nas pessoas, é necessário derrubar a ideologia feudal.
Zhang Fengzai, aqueles que vão contra a maré da história serão afogados pela torrente dos tempos.
Pelo amor ao país, devemos salvar nosso país! Derrubar Yuan!
Para nossa nação chinesa... devemos salvar nosso país. Derrubar Yuan!
Salve o país! Derrubar Yuan!
Bem dito!
Sr. Xingyan. Sr. Xingyan.
Olá, alunos.
As palavras de Shouchang foram bem fundamentadas, autênticas, apaixonadas e envolventes.
Excelente.
Zhongfu, o que você acha?
Zhongfu? Chen Duxiu?
É Chen Duxiu!
Chen Duxiu!
É Chen Duxiu?
Por que ele está assim?
[Chen Duxiu, denominado Zhongfu, famoso revolucionário forçado ao exílio no Japão por sua participação na "Segunda Revolução" contra Yuan Shikai]
Poderia ser Chen Duxiu?
Não pode ser.
Como você disse, ele é um jovem muito experiente.
Chen Duxiu.
Por que você está comendo aqui?
Eu só estava passando... vendo eles brigando.
Ninguém estava comendo.
Alimentos não devem ser desperdiçados em momento algum.
É vergonhoso desperdiçar comida
Que horas são? Você ainda está comendo aqui?
Você é Chen Duxiu?
Eu sou sim.
Ele realmente é!
Eu sou Chen Duxiu.
Ele é! Ele é Chen Duxiu!
Calma, pessoal!
Quieto!
Uma vez que o Sr. Zhongfu está aqui, gostaríamos de te perguntar,
o que você acha que deve ser feito para salvar a China?
Eu penso isso, tal país não tem esperança.
O que você disse?
Você é chinês? Como você pode dizer aquilo?
Chen Duxiu. Você está falando de pessoas?
Simplesmente sem vergonha!
Sem vergonha!
O que você está fazendo?
Você foi longe demais!
Sr. Zhongfu, o que você acabou de dizer...
Você realmente acredita nisso?
Sim, claro.
Mas sim, eu quis dizer ...
Você vê?!
Alunos! Você viu!
Isso é o que você chama de revolucionário!
Um grande revolucionário!
Você sabe o que ele disse?
Ele disse que não se importava com a subjugação de seu país!
O que mais?
O que é terrível em ser escravo de um país subjugado?
Onde está o amor por um país de povo brutalizado?
Este é o verdadeiro traidor! Um Hanjian!
Traidor! Hanjian!
Hanjian!
Saia do caminho!
Não faça isso!
Vamos apenas conversar!
Pare!
Não faça isso!
Sr. Zhongfu, vá!
Vamos apenas conversar! Não faça isso!
Vamos, por aqui!
Não façam isso, pessoal, não façam isso!
Ouça-me por um momento!
O Sr. Xingyan tem uma mensagem para todos!
Vamos, pessoal, deixe-me dizer uma coisa!
Vamos! Vamos!
Tudo bem.
Tudo bem, tudo bem, ninguém está seguindo.
Faça uma pausa, faça uma pausa.
Não é como Chen Duxiu, certo?
Eu apenas imaginei algo um pouco diferente.
Então, como você imagina que deveria ser?
Você está bem?
Peço desculpas pela situação.
Está tudo bem, eu vi muitos deles.
Seu artigo
"Autoconsciência sobre o patriotismo", eu li.
Mas existem muitas dúvidas e perguntas sem resposta.
Eu gostaria de perguntar a você, tudo bem?
Eu sei que você, Li Dazhao, é de Hebei.
Yanzhao está cheio de pessoas generosas e tristes, eles insistem indefinidamente.
Mas agora na China há uma escassez de homens  de verdade que insistem indefinidamente.
Perguntar.
Você disse que o patriotismo deveria ter uma posição, e não que a bandeira do patriotismo seja um dos súditos obedientes de Yuan Shikai.
Então, de acordo com você, enquanto Yuan Shikai
estiver no poder as pessoas não devem ser patrióticas.
Seu teimoso, você entendeu mal.
Eu quis dizer,
o patriotismo deve ter uma posição,
e patriotismo não deve ser confundido com lealdade a Yuan Shikai, sob a bandeira do patriotismo...
encobrindo a usurpação do poder estatal por Yuan Shikai.
Isso é semelhante ao que
você acabou de dizer, não é?
Então Yuan Shikai
fica dizendo que ele representa o país,
ele está confundindo conceitos diferentes.
Se o patriotismo não tem posição,
então simplesmente não temos razão
para derrotar Yuan Shikai.
Eu concordo plenamente.
Acho que a primeira prioridade hoje é
para inspirar o povo a ser verdadeiramente patriótico.
No momento, a China está sendo dividida pelas potências ocidentais.
Se todo mundo não é patriota,
então o país morrerá.
Shouchang, eu te pergunto,
Em que as potências ocidentais confiaram para dividir a China?
Canhoneiras.
Não.
Você está falando sobre a Guerra do Ópio e o fracasso naval da Guerra de Jiawu.
Agora as potências estão dividindo a China tomando dinheiro emprestado.
O governo chinês toma emprestado dívida externa de países ocidentais todos os anos,
responsável por mais da metade da receita do tesouro,
em um país sem produtividade.
Apenas contando com a ferrovia tributária nacional como garantia
podemos pedir dinheiro emprestado para manter o poder político.
O que você espera de um país como este?
É por isso que vamos derrubar Yuan,
derrubar este governo corrupto,
e construir uma nova nação.
Não!
A China pode ser salva pela revolução política?
Os problemas da China estão se acumulando.
Podemos resolver os problemas mudando pessoas ou governos?
Então, de acordo com você,
nossa China não tem saída?
Existe uma maneira, mas a saída não é a maneira antiga.
A saída é uma nova maneira.
A China não morrerá.
Qual é o jeito antigo?
O ciclo dinástico.
A derrubada de uma antiga dinastia,
o estabelecimento de uma nova dinastia.
O ciclo se repete. É a maneira antiga.
E qual é a nova forma?
Não sei.
É isso que estou procurando.
Shouchang, agradeço seu conhecimento e talento.
Você vai procurar esse novo caminho comigo?
Para encontrar uma maneira de salvar a China
é o trabalho da minha vida.
Eu vou.
Boa.
Zhongfu!
Vocês dois vieram aqui
e nos fez procurar por você!
Ingressos ... nós temos os ingressos.
Amanhã podemos voltar para casa.
Excelente. Finalmente podemos voltar.
Zhongfu, antes de voltar,
eu finalmente consegui ver Shouchang.
Não é em vão que você tomou
o crime de traição.
Não em vão ... não em vão ...
Veja-me?
Sim.
Ele está aqui para vê-lo hoje.
Desde que ele estava no "The Tiger"
e leu seu artigo,
ele está querendo ver você.
Valeu a pena a viagem.
A colheita é muito rica, assim como o tesouro.
Você ... você sempre fica em casa e escreve artigos,
não nos deixando cuidar de você,
nem nos deixando fazer perguntas,
tornando-se um mendigo.
Cabelo despenteado, rosto sujo e corpo coberto de piolhos.
Você vai assustar Junman quando voltar para casa!
[Yi Baisha, denominado Yuecun, famoso pensador forçado ao exílio no Japão por participar da "Segunda Revolução" contra Yuan Shikai]
Volte logo!
Corte o cabelo, tome banho e troque de roupa.
Há um banho
e só há uma muda de roupa.
Tudo bem.
Irmão Zhongfu, espere.
Está ventando no mar. Se cuida.
Ok, então ficarei feliz em fazer isso.
Shouchang, devo a você três favores hoje.
No futuro, você deve se lembrar de pedir por eles.
O que eles são?
Uma é me ajudar a sair dos problemas.
O segundo é me emprestar roupas.
E o terceiro?
Eu comi sua comida.
Mas antes que tivesse o
suficiente para comer eu fui espancado.
Então continue esfregando!
Posso pagar o jantar para todos vocês?
Ainda nem comemos.
Então vamos esfregar junto.
Bom, irmão Zhongfu, por aqui.
Zhongfu, que horas já são, você ainda não vai dormir?
O que vale a pena ver lá fora?
O barco passou por Shandong.
Sinto-me apreensivo quando me aproximo de casa.
Há raiva em meu coração.
Eu quero repreender alguém.
Eu quero repreender Yuan Shikai.
Também quero repreender este Yuan Datou (= moeda de prata gravada com a grande cabeça de Yuan).
Eu não sei o que ele está pensando...
ele se atreveu a dar Qingdao ao Japão.
Você diz, esse cara tomou o remédio errado?
Yuan Shikai não tomou o medicamento errado.
É o nosso país...
isso já é incurável.
Por que você diz isso?
Pense nisso.
Desde que Lin Zexu proibiu o ópio na era Daoguang, já se passaram setenta e cinco anos.
No meio disso, quantas pessoas
pensaram em diferentes maneiras...
mas ainda não conseguiram salvar a Grande Dinastia Qing.
Sun Yat-sen apresentou a República do Ocidente,
todas as pessoas do país pensaram que isso foi um
remédio para salvar o país e enriquecer o povo.
Quem diria, a república funciona em outros
países mas dentro da China não funciona mais.
Depois de três ou quatro anos de República,
o país não é tão bom como costumava ser.
Uma vez que não há cura, então
não está melhorando da maneira antiga.
Esses não são os pensamentos de
apenas uma ou duas pessoas, Baisha.
Não é?
Você disse que a gangue de Liang Shiyi está agora
pulando para cima e para baixo e em todos os lugares,
juntando-se ao Mestre Yang Hu (=Tenente General ROC),
Yan Jidao (= pseudônimo de Yan Fu)
também servindo seu mestre tigre para fazer uma cena.
Irracional.
Yang Du, Yan Fu.
Eles são os mais sábios que podem ter um lapso momentâneo de julgamento,
considerando que o grupo Liang Shiyi são
hooligans políticos sem resultados morais.
Eu inventei um nome para eles
chamado Li Yilian.
(lit. propriedade, retidão, honestidade)
Li Yilian, o que isso significa?
Li Yilian, é sem vergonha!
(lit. propriedade, retidão, honestidade e um sentimento de vergonha; famoso idioma chinês)
Extremamente sem vergonha!
O mais desavergonhado de tudo!
Boa! Que bom Li Yilian!
Zhongfu, seu pensamento é claramente incomum!
Baisha, estou com vergonha.
Por mais de dez anos,
Eu, Chen Duxiu, primeiro aprendi Kang Liang,
seguido por [Sun] Yat-sen,
comprometido com a revolução política,
correndo para cá e para lá, escapando da morte muitas vezes.
Indo para o Japão sozinho por cinco vezes.
Como resultado, nada ainda é alcançado, certo?
Assuntos da China, contando com a revolução
política, não resolvem o problema fundamental.
Para chegar ao fundo disso, devemos mudar nossa maneira de pensar.
Você tem alguma ideia nova?
Não me atrevo a dizer minhas novas idéias.
No meu retorno desta vez,
Eu me decidi.
Por vinte anos, não vou tocar em política.
Se você não vai tocar na política, o que você quer fazer?
Renasça. Mude seu corpo, mude sua mente.
Não é mais cedo.
Apresse-se e vá dormir.
Zhongfu, que horas já são?
Por que você ainda está sentado aí?
Está tão escuro lá fora,
você não pode ver absolutamente nada.
Durma. Apague as luzes, ok?
Eu vejo sim.
Nós estudantes, especialmente entre o povo, devemos assumir grandes responsabilidades.
[Dormitório da Universidade Waseda]
Aqueles que estudam acadêmicos espirituais
devem produzir uma bela literatura e pensamento nobre
e contribuir para odesenvolvimento espiritual de nossa nação.
Aqueles que estudam materiais acadêmicos
devem prestar muita atenção ao seu pensamento profundo
e aplicá-los primorosamente para buscar o desenvolvimento da
tecnologia e dos instrumentos militares de nosso país.
O espírito de sinceridade é onipotente,
e se realizada com sinceridade e perseverança
terá uma grande carreira funcional.
Com base na ignorância de consciência,
Cao Mo vai vingar a vergonha
(cf. lenda do general Cao Mo roubando o duque Huan de Qi)
e Goujian vai se vingar,
(cf. a vingança do Rei Goujian de Yue no estado de Wu)
quando chegar a hora.
Irmão Fengzai, eu digo, você é realmente capaz.
As coisas estão tão bem preparadas!
Este jogo de mahjong, adoro jogar!
Eu também adoro brincar!
Irmão Fengzai, você é verdadeiramente sábio e brilhante.
Você inesperadamente conseguiu todos os bilhetes de navio para uma cabine de segunda classe.
Na cabine de quarta classe nós
estávamos rindo junto com os pobres.
Isso foi tão chato!
Direito! Tão chato!
Tudo isso não significa muito.
Meu segundo tio disse:
Yuan Shikai quer se tornar um imperador.
Ele é apenas o chefe dos assuntos do palácio.
Quando você voltar para casa, ajude-nos a fazer mais publicidade.
No futuro, certamente não tratarei a todos injustamente.
Sem problemas!
Xifeng.
Eu digo, irmão Fengzai
pelo bem de Yuan Shikai nós não queremos estudar no exterior.
Você tem que contar ao Segundo Tio sobre isso, certo?
Eu digo... todos vocês têm essa dúvida?
Claro!
OK!
Então deixe-me ajudá-los a dissipar essas dúvidas.
Meu segundo tio disse,
contanto que o trabalho seja feito...
todos nós podemos ir estudar na Beida (= Universidade de Pequim).
Você está falando sério?
Então, teremos perspectivas ilimitadas.
Isso é ótimo! Beida!
Eu estava esperando por essa frase sua!
Zhongfu!
Alguém abriu caminho para você... por que você não o reconheceu?
Isso não é razoável.
Quem é essa pessoa?
Ele é um famoso veterano da Liga Unida da China.
General Zou Yongcheng, comandante do Terceiro Exército das forças da coalizão Hunan-Henan.
Você precisa dar a ele um pedido de desculpas.
Sempre fui desinteressado por burocratas.
Olhe para você!
Saudações, Sr. Yi Baisha.
[Zou Yongcheng, estilizado Qizhi, membro da Liga Unida da China]
Saudações, General Zou.
Sr. Zhongfu
O general Zou não é um oficial comum.
No segundo ano da República, Song Jiaoren foi morto.
O general Zou sentiu profundamente que a República se desintegraria.
Ele deixou um poema suicida, pulou no
rio Huangpu com raiva e tentou suicídio.
"Depois de mais de dez anos de revolução,
Hu Lu (= Xiongnu, também conhecido como Manchus governante de Qing)
foi expulso de seu açoite ancestral
apenas para descobrir que o macaco (= Yuan) deu uma cambalhota.
A República tornou-se um sonho e eu voltei para o paraíso. "
Quão nobre e majestoso!
Na verdade não, minha humilde pessoa é um homem simples.
Pulando no rio Huangpu para cometer suicídio.
Apenas uma tentativa?
Na verdade, foi uma tentativa.
Felizmente resgatado por pescadores.
Então...
na verdade, acho que você é um idiota.
Como pode um revolucionário se matar tão facilmente?
Eu, Chen Duxiu, nesta vida, nunca faria
nada estúpido para me matar pela revolução.
Zhongfu!
General Zou, peço desculpas.
Está tudo bem.
Zhongfu!
Você foi muito autoritário.
Ser implacável não faz de você um verdadeiro herói.
Talvez um dia eu também seja como Qu Yuan,
pulando em um rio para cometer suicídio.
Naquela hora, você também vem me ridicularizar?
Desculpe, Baisha.
Não estou de bom humor, esqueci minhas maneiras.
Me perdoe.
Junman está tossindo sangue.
E nessa idade você pode pegar tuberculose.
Yannian e Qiaonian, meus dois filhos, não estavam em
casa cuidando da mãe e recentemente foram para Xangai.
Tenho pena dela... ela é uma tia e uma madrasta,
doente e sem dinheiro,
em uma família com cinco a seis bocas.
Eu realmente não sei como eles sobrevivem.
Você ... Essa forma de administrar a família é questionável.
Eu ouvi que você insiste em não dar despesas no custo de vida
para os dois irmãos, Yannian e Qiaonian,
Mas deixá-los trabalharem enquanto estudam,
sustentando a si mesmos desde jovem.
Quem aguenta este tipo de sofrimento?
Por que eles não suportam esse tipo de sofrimento?
Se eu tivesse dinheiro, ainda não o daria.
Além disso, não tenho dinheiro.
[Estação de Manuseio da Concessão Francesa de Xangai]
Cuidado, irmão!
Venha!
[Chen Yannian, filho mais velho de Chen Duxiu]
[Chen Qiaonian, segundo filho de Chen Duxiu]
Venha!
Aqui!
Homens sombrios, vamos cantar uma música! Heiyo!
Mulheres sombrias, venham choramingar! Heiyo!
Se houver algum problema, então cante!
Sua coisa velha!
Essa coisa velha!
Você não pode nem carregar uma bolsa, ainda quer carregar duas?
Derramando feijão por todo o chão!
Seu preguiçoso!
Se você puder, então faça!
Se você não puder, saia daqui!
Vou te bater até a morte! Deixe de ser um preguiçoso!
Deixe de ser um preguiçoso!! Deixe de ser...
Ainda está acertando?
O que você está fazendo!
Não se mexa! Não se mexa!
O que você quer!
Por que razão você está batendo em alguém?
Você está bem?
Por que razão?
Porque eu estou no comando aqui!
Ei! Como é que é você de novo?
Você queria levar a surra por ele?
Saia daqui!
A perna dele já teve uma lesão.
O que há de errado se as coisas caíram no chão? Não basta se for recolhido?
O que diabos a lesão dele tem a ver comigo!
Você tem que assumir a responsabilidade por atrasar negócios!
Mas você ainda não pode bater em alguém!
Eu apenas fiz. E daí?
Acredite ou não, vou vencer vocês dois juntos
O que você está fazendo?
Não bata!
Você não pode lutar!
Quer se rebelar, certo?
Quer se rebelar, é isso mesmo!
Você é um pirralho justo, hein?
Tudo bem, hoje vou deixar você lidar com este primeiro problema.
Cuide da vida do velha Jia.
Nenhum de vocês não podem se envolver.
Quem quer que saia fará isso sozinho.
É? Eu vou fazer isso!
Eu também!
Conte comigo!
Já que vocês dois se ofereceram, vocês dois fazem isso.
Venha...
Chega de bobagens!
Venha!
Quem é o próximo? Divida isso!
O que você ainda está olhando? Espalhe!
Vire esses dois.
Não é nada, voltem todos ao trabalho!
Agarre aqui.
OK.
Aqui!
Levantar.
Tudo bem, tudo bem. Vá fazer seu trabalho.
Por que você está se distraindo!
Pegue os feijões de forma limpa para mim.
Se você perder pelo menos um grão, vou matá-lo!
Rapidamente!
Se apresse!
Irmão mais velho.
Eu não aguento mais.
Apresse-se e coloque-o no chão! Não machuque sua cintura.
Não é isso... meu cinto quebrou.
Bem então... junte as pernas!
Não se mova, certo.
Por que você está brincando? Rápido!
Tire suas pernas.
Calce os sapatos.
Você nem quer seus sapatos agora, hein?
Solte! Solte!
Solte-me.
O que está acontecendo?
Solte-me!
Vocês não podem ser assim!
Parar agora! O que vocês querem fazer!
Solte. Solte-me!
Tire suas mãos de mim!
O que vocês estão fazendo!
Você não pode ser assim!
Solte-me!
O que você está fazendo
Eles estão machucando alguém!
Essa é uma garota!
O que você está fazendo?
Solte! Solte!
Tire as mãos! Tire suas mãos agora!
O que diabos está acontecendo lá embaixo?
Jogue-os ao mar!
Me deixem ir!
Fora do caminho
Pare de lutar
Quem!
Quem fez isso?
Quem jogou?
O que vocês estão fazendo?
Você quer roubar dinheiro ou pular no mar e fugir?
Nossos bilhetes de barco foram roubados!
Acabamos de chegar ao convés!
Não bata!
Esqueça!
Solte!
Pare de lutar!
Boa!
Pare a confusão!
É proibido fazer tulmutos aqui.
Estamos no oceano.
Este barco pertence ao Japão.
Quem não tem passagem de barco deve comprar.
Então, todos entenderam mal.
Conduzimos uma investigação em segredo e descobrimos que
esses dois originalmente não tinham as passagens.
Portanto, esses dois devem comprar as passagens.
Soltem esses dois jovens.
As passagens do barco, eu pago por elas.
Tudo bem, contanto que os ingressos sejam comprados, tudo bem.
Não está bem! Vocês dois...
Vocês tem que se desculpar com esses dois jovens chineses.
Este é o nosso transatlântico japonês,
estamos realizando negócios oficiais.
Não há motivo para se desculpar, é melhor vocês não irem muito longe.
Bater nas pessoas é assunto oficial?
Humilhar uma mulher é fazer negócios oficiais?
Tirar a roupa de uma garota é assunto oficial?
Estou dizendo, vocês japoneses estão abusando do
seu poder e insultando desenfreadamente o povo chinês.
Isso é um insulto à nossa China!
Estas são águas internacionais!
Isto é um grande assunto que é suficiente
para causar um incidente internacional.
Você vai parar de brincar antes
que esse assunto saia do controle?
Peçam desculpas!
Peçam desculpas! Peçam desculpas!
Seus bandidos, desculpem-se!
OK! Eu entendi!
Vocês dois... se desculpem rapidamente.
Desculpa.
Ei, vamos embora!
Nós ganhamos!
Essa é a vitória? Qual foi a vitória?
Somente a palavra "desculpa" e acabou?
Isso mesmo!
Isso conta como vitória?
Continuem lutando!
Voltem e continuem lutando!
O que você está dizendo!
Você ainda é humano?
Vendo seu concidadão sendo intimidado sem sair em defeda
dele, em vez disso você está fazendo comentários sarcásticos.
Você ainda é chinês?
Ainda sabe o que é vergonha?
Você sabe o que é vergonha...
Qual é o ponto a se exibir aqui?
Se você tem a habilidade de lutar uma batalha na
Europa, você exterminaria a Aliança das Oito Nações.
Isso mesmo!
Isso é o que se chama habilidade.
Vocês!
O que você quer fazer?
O povo chinês lutando entre si?
Venha!
Deixe os estrangeiros verem corretamente
como os chineses intimidam uns aos outros.
Venha!
Você vê?
Os chineses estão intimidando uns aos outros!
Venham todos, venham ver!
Pare de brigar, todos vocês. Voltem por mim.
Vamos.
Todos vocês, voltem,
Todos vocês.
Não fique com raiva, não se rebaixe ao nível deles.
Abra caminho.
Levante um pouco o pé.
Você pisou na minha peça.
Qual peça?
A pequena... parece a pequena garota.
Sua visão não é boa.
É um bolo.
Joga com frequência?
Por que você jogou a peça!
Companheiros cidadãos sendo insultados é muito
menos importante do que seu jogo de Mahjong, não é?
O que isso tem a ver com jogar Mahjong!
Por que você jogou minha peça?
Como eles podem ter justificativa para aceitar as passagens?
A razão pela qual o país não está prosperando ...
é que a sabedoria do povo ainda não está aberta.
Significado?!
Jogando Mahjong ...
O que importa se as pessoas estão abertas ou não?
Por que você jogou minhas peças?
Vocês ainda querem perder prestígio?
Nós, chineses, discutindo entre nós aqui...
Deixando os estrangeiros nos ver como uma piada...
Todos os outros, voltem para sua cabana. Agora mesmo!
Vamos!
- Sr. Zhongfu, você está bem?
- Eu estou bem
General Yongcheng...
Minha falta de educação de antes,
eu peço desculpas formalmente a você.
Você é um companheiro,
estou envergonhado.
Obrigado, senhores.
Senhor, o dinheiro da passagem do barco...
Vamos com certeza devolvê-lo o mais rápido possível.
Não precisa, não precisa.
Somos todos chineses.
Ajudar uns aos outros é o que devemos fazer.
Obrigado.
Sr. Zhongfu, sua ajuda apesar dos eventos de ontem... eu te agradeço de coração.
Os eventos de ontem?
Você esqueceu?
Em Waseda... eu cuspi um bocado em você.
Que tal se eu não esquecesse
cuspindo de volta em você?
Você cuspiu um bocado de catarro em mim... é a sua bravura.
A luta de hoje... é a nossa bravura.
Mas é só por bravura...
Essa luta vai durar até quando?
Os princípios disso, você entende?
Vou ouvir de todo o coração as suas instruções
Boa
Então vamos entrar nas cabines para conversar
General Yongcheng, por favor.
Vamos lá.
Qiaonian
Bom, agora eu não vou ter medo que caia.
Aqui.
Irmão Yannian, irmão Qiaonian!
O que você está fazendo aqui?
Que comida boa você está comendo?
Eu também quero comer!
[Chen Zimei, filha de Chen Duxiu]
Tia!
Yannian, Qiaonian.
[Gao Junman, esposa de Chen Duxiu]
Tão difícil de comer!
O que há de errado, Zimei?
Não coma mais isso.
A tia trouxe alguns pães para vocês.
Acabou de sair da caldeira.
Coma os pães.
Tia, não vamos comer.
A tia não é estrangeira.
O que é isso que você não pode comer?
Você comeu.
Obrigado, Tia.
Eu trouxe sopa de ovo para vocês.
Aqui... recém saído da panela.
Obrigado, Tia.
Yannian. Venha comer uns pães
Tia, dinheiro é usado para comprar isso...
Quando você olha para ele, não parece bom.
Mas depois de comer, fica bem saboroso.
Cadê o Henian?
Ele não está se sentindo muito bem.
Eu pedi a ajuda de um vizinho para cuidar dele.
Yannian, Qiaonian...
A tia veio aqui muitas vezes para pedir a vocês...
Vocês estão sempre teimosamente indispostos a voltar para casa comigo.
Seu pai esta prestes a voltar.
Venham para casa comigo.
Não vamos voltar.
Não temos nada a ver com essa pessoa.
Mas vocês trabalhando fora assim...
é realmente muito sofrimento.
Não consiguem nem comer comida quente.
Venham para casa comigo.
Bem ou mal, vocês podem comer algo quente, ok?
Tia, não tente nos persuadir mais.
Vamos confiar em nós mesmos.
Este é o nosso princípio.
Zimei, seus irmãos vão trabalhar.
Desta vez não podemos acompanhá-la para brincar.
Da próxima vez tudo bem!
Vamos.
Adeus, tia.
Espere um minuto.
Aqui, pegue todos esses pães.
Irmão mais velho, você prometeu me dar um gafanhoto!
Vou manter minha promessa.